@c509da23
Który geniusz włoskiego renesansu namalował słynną na cały świat Mona Lisę z jej zagadkowym uśmiechem?	Michał Anioł	Leonardo da Vinci	Rafael	Donatello
Quel génie de la Renaissance italienne a peint la célèbre Joconde, connue pour son sourire énigmatique ?	Michel-Ange	Léonard de Vinci	Raphaël	Donatello
¿Qué genio del Renacimiento italiano pintó la famosísima Mona Lisa, conocida por su sonrisa enigmática?	Miguel Ángel	Leonardo da Vinci	Rafael	Donatello
@ae23c8c5
Kto namalował „Gwiaździstą noc”, słynącą z wirującego niebiesko-żółtego nocnego nieba?	Claude Monet	Paul Gauguin	Vincent van Gogh	Paul Cézanne
Qui a peint « La Nuit étoilée », célèbre pour son ciel nocturne tourbillonnant bleu et jaune ?	Claude Monet	Paul Gauguin	Vincent van Gogh	Paul Cézanne
¿Quién pintó «La noche estrellada», famosa por su cielo nocturno arremolinado azul y amarillo?	Claude Monet	Paul Gauguin	Vincent van Gogh	Paul Cézanne
@6e62a2e4
Który mistrz renesansu wyrzeźbił słynny marmurowy posąg nagiego „Dawida” we Florencji?	Michał Anioł	Bernini	Donatello	Canova
Quel maître de la Renaissance a sculpté la célèbre statue de marbre nue du « David » conservée à Florence ?	Michel-Ange	Le Bernin	Donatello	Canova
¿Qué maestro renacentista esculpió la famosa estatua de mármol del «David» desnudo que se conserva en Florencia?	Miguel Ángel	Bernini	Donatello	Canova
@7918fb82
Kto namalował „Krzyk”, przedstawiający udręczoną postać trzymającą się za twarz na moście?	Gustav Klimt	Edvard Munch	Egon Schiele	Wassily Kandinsky
Qui a peint « Le Cri », où une silhouette angoissée se tient le visage sur un pont ?	Gustav Klimt	Edvard Munch	Egon Schiele	Vassily Kandinsky
¿Quién pintó «El grito», en el que una figura angustiada se agarra la cara sobre un puente?	Gustav Klimt	Edvard Munch	Egon Schiele	Vasili Kandinski
@92fc49ea
Kto namalował w stylu kubistycznym „Guernicę”, przedstawiającą tragiczne bombardowanie baskijskiego miasta w czasie hiszpańskiej wojny domowej?	Salvador Dalí	Joan Miró	Pablo Picasso	Francisco Goya
Qui a peint dans un style cubiste « Guernica », représentant le bombardement tragique d'une ville basque pendant la guerre d'Espagne ?	Salvador Dalí	Joan Miró	Pablo Picasso	Francisco Goya
¿Quién pintó al estilo cubista el «Guernica», que retrata el trágico bombardeo de una villa vasca durante la Guerra Civil española?	Salvador Dalí	Joan Miró	Pablo Picasso	Francisco Goya
@ece83626
Który artysta namalował surrealistyczne dzieło „Trwałość pamięci”, słynące z roztapiających się zegarków na plaży?	Salvador Dalí	René Magritte	Max Ernst	Giorgio de Chirico
Quel artiste a peint l'œuvre surréaliste « La Persistance de la mémoire », célèbre pour ses montres molles sur une plage ?	Salvador Dalí	René Magritte	Max Ernst	Giorgio De Chirico
¿Qué artista pintó la obra surrealista «La persistencia de la memoria», famosa por sus relojes derretidos en una playa?	Salvador Dalí	René Magritte	Max Ernst	Giorgio de Chirico
@db597331
Kto namalował słynny fresk „Stworzenie Adama” na sklepieniu Kaplicy Sykstyńskiej w Watykanie?	Leonardo da Vinci	Michał Anioł	Rafael	Botticelli
Qui a peint la célèbre fresque « La Création d'Adam » au plafond de la chapelle Sixtine au Vatican ?	Léonard de Vinci	Michel-Ange	Raphaël	Botticelli
¿Quién pintó el icónico fresco «La creación de Adán» en el techo de la Capilla Sixtina del Vaticano?	Leonardo da Vinci	Miguel Ángel	Rafael	Botticelli
@fb60365d
Który malarz holenderskiego złotego wieku słynie z „Dziewczyny z perłą”, przedstawiającej młodą kobietę w niebieskim turbanie?	Rembrandt	Johannes Vermeer	Frans Hals	Jan van Eyck
Quel peintre du Siècle d'or néerlandais est célèbre pour « La Jeune Fille à la perle », une jeune femme au turban bleu ?	Rembrandt	Johannes Vermeer	Frans Hals	Jan van Eyck
¿Qué pintor del Siglo de Oro neerlandés es célebre por «La joven de la perla», una muchacha con turbante azul?	Rembrandt	Johannes Vermeer	Frans Hals	Jan van Eyck
@6a73e1e4
Który malarz stworzył „Treser żółwi”, uważany za kamień węgielny malarstwa tureckiego?	Şeker Ahmet Pasza	İbrahim Çallı	Osman Hamdi Bej	Hoca Ali Rıza
Quel peintre a créé « Le Dresseur de tortues », considéré comme un chef-d'œuvre fondateur de la peinture turque ?	Şeker Ahmet Pacha	İbrahim Çallı	Osman Hamdi Bey	Hoca Ali Rıza
¿Qué pintor creó «El domador de tortugas», considerado una obra maestra fundamental de la pintura turca?	Şeker Ahmet Pachá	İbrahim Çallı	Osman Hamdi Bey	Hoca Ali Rıza
@51cd154d
Kto namalował „Narodziny Wenus”, gdzie bogini miłości przybija do brzegu w ogromnej muszli?	Sandro Botticelli	Tycjan	Caravaggio	Tintoretto
Qui a peint « La Naissance de Vénus », où la déesse de l'amour arrive sur le rivage dans une coquille géante ?	Sandro Botticelli	Titien	Le Caravage	Le Tintoret
¿Quién pintó «El nacimiento de Venus», donde la diosa del amor llega a la orilla sobre una concha gigante?	Sandro Botticelli	Tiziano	Caravaggio	Tintoretto
@b2f4f134
Kto stworzył „Myśliciela”, słynną brązową rzeźbę nagiego mężczyzny opierającego brodę na dłoni w głębokiej zadumie?	Auguste Rodin	Alberto Giacometti	Constantin Brâncuși	Henry Moore
Qui a créé « Le Penseur », célèbre sculpture en bronze d'un homme nu, le menton sur la main, plongé dans ses pensées ?	Auguste Rodin	Alberto Giacometti	Constantin Brâncuși	Henry Moore
¿Quién creó «El pensador», la famosa escultura de bronce de un hombre desnudo que apoya la barbilla en la mano, sumido en sus pensamientos?	Auguste Rodin	Alberto Giacometti	Constantin Brâncuși	Henry Moore
@44cbb74b
W którym mieście znajduje się Luwr, gdzie są takie arcydzieła jak Mona Lisa i Wenus z Milo?	Londyn	Rzym	Paryż	Madryt
Dans quelle ville se trouve le musée du Louvre, qui abrite la Joconde et la Vénus de Milo ?	Londres	Rome	Paris	Madrid
¿En qué ciudad está el Museo del Louvre, hogar de obras maestras como la Mona Lisa y la Venus de Milo?	Londres	Roma	París	Madrid
@dfd17136
Która meksykańska malarka słynie na świecie z barwnych autoportretów, tradycyjnych strojów i burzliwego życia?	Frida Kahlo	Georgia O'Keeffe	Artemisia Gentileschi	Mary Cassatt
Quelle peintre mexicaine est célèbre dans le monde pour ses autoportraits colorés, ses tenues traditionnelles et sa vie tumultueuse ?	Frida Kahlo	Georgia O'Keeffe	Artemisia Gentileschi	Mary Cassatt
¿Qué pintora mexicana es aclamada en todo el mundo por sus coloridos autorretratos, su ropa indígena y su vida turbulenta?	Frida Kahlo	Georgia O'Keeffe	Artemisia Gentileschi	Mary Cassatt
@57be91fc
Który artysta stał się czołową postacią pop-artu dzięki puszkom zupy Campbell i sitodrukowym portretom Marilyn Monroe?	Roy Lichtenstein	Andy Warhol	Keith Haring	Jean-Michel Basquiat
Quel artiste est devenu la figure majeure du pop art avec ses boîtes de soupe Campbell et ses portraits sérigraphiés de Marilyn Monroe ?	Roy Lichtenstein	Andy Warhol	Keith Haring	Jean-Michel Basquiat
¿Qué artista se convirtió en la gran figura del pop art con sus latas de sopa Campbell y sus serigrafías de Marilyn Monroe?	Roy Lichtenstein	Andy Warhol	Keith Haring	Jean-Michel Basquiat
@0fa96dd8
Która słynna wolnostojąca dzwonnica w Toskanii przechyliła się z powodu niestabilnego gruntu?	Kampanila Giotta	Krzywa Wieża w Pizie	Torrazzo w Cremonie	Dwie Wieże (Asinelli)
Quel célèbre clocher isolé de Toscane s'est incliné à cause d'un sous-sol instable ?	Campanile de Giotto	Tour penchée de Pise	Torrazzo de Crémone	Les Deux Tours (Asinelli)
¿Qué famoso campanario exento de la Toscana se inclinó por culpa de un subsuelo inestable?	Campanile de Giotto	Torre inclinada de Pisa	Torrazzo de Cremona	Las Dos Torres (Asinelli)
@4640c21f
Który kraj podarował Stanom Zjednoczonym ogromną miedzianą Statuę Wolności w porcie Nowego Jorku?	Wielka Brytania	Niemcy	Francja	Hiszpania
Quel pays a offert aux États-Unis la colossale statue de la Liberté en cuivre du port de New York ?	Grande-Bretagne	Allemagne	France	Espagne
¿Qué país regaló a Estados Unidos la colosal Estatua de la Libertad de cobre del puerto de Nueva York?	Gran Bretaña	Alemania	Francia	España
@92aac545
Kto namalował „Pocałunek”, przedstawiający obejmującą się parę ozdobioną misternymi wzorami ze złota płatkowego?	Gustav Klimt	Egon Schiele	Alfons Mucha	Oskar Kokoschka
Qui a peint « Le Baiser », un couple enlacé orné de motifs élaborés à la feuille d'or ?	Gustav Klimt	Egon Schiele	Alfons Mucha	Oskar Kokoschka
¿Quién pintó «El beso», una pareja abrazada decorada con elaborados motivos de pan de oro?	Gustav Klimt	Egon Schiele	Alfons Mucha	Oskar Kokoschka
@52f7462e
Który mistrz francuskiego impresjonizmu setki razy malował staw z liliami wodnymi w swoim ogrodzie w Giverny?	Pierre-Auguste Renoir	Edgar Degas	Claude Monet	Camille Pissarro
Quel maître de l'impressionnisme français a peint des centaines de fois le bassin aux nymphéas de son jardin de Giverny ?	Pierre-Auguste Renoir	Edgar Degas	Claude Monet	Camille Pissarro
¿Qué maestro del impresionismo francés pintó cientos de veces el estanque de nenúfares de su jardín de Giverny?	Pierre-Auguste Renoir	Edgar Degas	Claude Monet	Camille Pissarro
@5bd0997c
Z jakiego materiału zbudowano głównie mauzoleum Tadż Mahal w Agrze w Indiach?	Czerwona cegła	Biały marmur	Granit	Wapień
Quel matériau a principalement servi à construire le mausolée du Taj Mahal à Agra, en Inde ?	Brique rouge	Marbre blanc	Granit	Calcaire
¿Qué material se usó principalmente para construir el mausoleo del Taj Mahal en Agra, India?	Ladrillo rojo	Mármol blanco	Granito	Piedra caliza
@56a67c7d
Który meczet w Edirne nadworny architekt osmański Mimar Sinan nazwał swoim „arcydziełem”?	Meczet Sulejmana	Meczet Şehzade	Meczet Selima	Meczet Mihrimah Sułtan
Quelle mosquée d'Edirne l'architecte impérial ottoman Mimar Sinan a-t-il désignée comme son « chef-d'œuvre » ?	Mosquée Süleymaniye	Mosquée Şehzade	Mosquée Selimiye	Mosquée Mihrimah Sultan
¿Qué mezquita de Edirne consideró el arquitecto imperial otomano Mimar Sinan su «obra maestra»?	Mezquita de Süleymaniye	Mezquita de Şehzade	Mezquita de Selimiye	Mezquita de Mihrimah Sultan
@4f1808d1
Która monumentalna, nieukończona bazylika w Barcelonie, budowana od 1882 roku, została zaprojektowana przez Antoniego Gaudíego?	Sagrada Família	Katedra w Barcelonie	Santa Maria del Mar	Sant Pau
Quelle basilique monumentale et inachevée de Barcelone, en construction depuis 1882, a été conçue par Antoni Gaudí ?	Sagrada Família	Cathédrale de Barcelone	Santa Maria del Mar	Sant Pau
¿Qué basílica monumental e inacabada de Barcelona, en obras desde 1882, diseñó Antoni Gaudí?	Sagrada Familia	Catedral de Barcelona	Santa María del Mar	Sant Pau
@8cd61cdc
Jak nazywa się monumentalny portret zbiorowy Rembrandta, przedstawiający kompanię straży obywatelskiej wyruszającą na patrol?	Lekcja anatomii doktora Tulpa	Straż nocna	Powrót syna marnotrawnego	Żydowska narzeczona
Quel est le titre du monumental portrait de groupe de Rembrandt montrant une compagnie de milice partant en patrouille ?	La Leçon d'anatomie du docteur Tulp	La Ronde de nuit	Le Retour du fils prodigue	La Fiancée juive
¿Cómo se titula el monumental retrato de grupo de Rembrandt que muestra a una compañía de milicia saliendo de patrulla?	La lección de anatomía del doctor Tulp	La ronda de noche	El regreso del hijo pródigo	La novia judía
@4a521db3
Jaka klasyczna technika malarstwa ściennego polega na nakładaniu pigmentów wodnych na świeży, mokry tynk wapienny?	Mozaika	Fresk	Grawerunek	Gwasz
Quelle technique classique de peinture murale consiste à appliquer des pigments à l'eau sur un enduit de chaux frais et humide ?	Mosaïque	Fresque	Gravure	Gouache
¿Qué técnica clásica de pintura mural consiste en aplicar pigmentos al agua sobre un enlucido de cal fresco y húmedo?	Mosaico	Fresco	Grabado	Gouache
@739970fb
Jaka technika artystyczna oddaje trójwymiarową głębię i proporcje na płaskiej, dwuwymiarowej powierzchni?	Perspektywa	Kolaż	Szkic	Typografia
Quelle technique artistique représente la profondeur et les proportions en trois dimensions sur une surface plane ?	La perspective	Le collage	L'esquisse	La typographie
¿Qué técnica artística representa la profundidad y la escala tridimensional sobre una superficie plana?	Perspectiva	Collage	Boceto	Tipografía
@93f9d6f4
Według tradycyjnej teorii barw subtraktywnych, których trzech podstawowych kolorów nie da się uzyskać przez mieszanie innych farb?	Czerwony, niebieski, żółty	Zielony, pomarańczowy, fioletowy	Czarny, biały, szary	Czerwony, zielony, niebieski
Selon la théorie soustractive traditionnelle des couleurs, quelles sont les trois couleurs primaires qu'on ne peut pas obtenir en mélangeant d'autres pigments ?	Rouge, bleu, jaune	Vert, orange, violet	Noir, blanc, gris	Rouge, vert, bleu
Según la teoría sustractiva tradicional del color, ¿qué tres colores primarios no se pueden obtener mezclando otros pigmentos?	Rojo, azul, amarillo	Verde, naranja, morado	Negro, blanco, gris	Rojo, verde, azul
@3f6d345a
W którym mieście znajduje się Ermitaż, założony w cesarskim Pałacu Zimowym i liczący ponad 3 miliony eksponatów?	Moskwa	Petersburg	Kazań	Nowosybirsk
Dans quelle ville se trouve le musée de l'Ermitage, fondé dans le palais d'Hiver impérial et riche de plus de 3 millions d'objets ?	Moscou	Saint-Pétersbourg	Kazan	Novossibirsk
¿En qué ciudad está el Museo del Hermitage, fundado en el Palacio de Invierno imperial y con más de 3 millones de piezas?	Moscú	San Petersburgo	Kazán	Novosibirsk
@0e4b70ae
Kto namalował „Wolność wiodącą lud na barykady”, upamiętniającą rewolucję lipcową 1830 roku z kobietą uosabiającą Wolność z francuską trikolorą?	Jacques-Louis David	Eugène Delacroix	Théodore Géricault	Jean-Auguste Ingres
Qui a peint « La Liberté guidant le peuple », qui commémore la révolution de Juillet 1830 avec une femme incarnant la Liberté brandissant le drapeau tricolore ?	Jacques-Louis David	Eugène Delacroix	Théodore Géricault	Jean-Auguste Ingres
¿Quién pintó «La Libertad guiando al pueblo», que conmemora la Revolución de Julio de 1830 con una mujer que personifica la Libertad portando la bandera tricolor francesa?	Jacques-Louis David	Eugène Delacroix	Théodore Géricault	Jean-Auguste Ingres
@b51b4c87
Który eliptyczny kamienny amfiteatr w starożytnym Rzymie, zbudowany za dynastii Flawiuszów, służył do walk gladiatorów?	Koloseum	Panteon	Circus Maximus	Termy Karakalli
Quel amphithéâtre elliptique en pierre de la Rome antique, commandé sous la dynastie flavienne, accueillait les combats de gladiateurs ?	Colisée	Panthéon	Circus Maximus	Thermes de Caracalla
¿Qué anfiteatro elíptico de piedra de la antigua Roma, encargado bajo la dinastía Flavia, se usaba para los combates de gladiadores?	Coliseo	Panteón	Circo Máximo	Termas de Caracalla
@3d2c8e65
Które muzeum sztuki we Florencji ma jedną z najważniejszych na świecie kolekcji arcydzieł włoskiego renesansu?	Muzeum Prado	Galeria Uffizi	Rijksmuseum	Muzea Watykańskie
Quel musée de Florence abrite l'une des plus importantes collections au monde de chefs-d'œuvre de la Renaissance italienne ?	Musée du Prado	Galerie des Offices	Rijksmuseum	Musées du Vatican
¿Qué museo de Florencia alberga una de las colecciones más importantes del mundo de obras maestras del Renacimiento italiano?	Museo del Prado	Galería Uffizi	Rijksmuseum	Museos Vaticanos
@eda314ba
Który francuski artysta słynie z licznych pasteli i obrazów tancerek baletowych, prób i scen zza kulis?	Edgar Degas	Édouard Manet	Paul Gauguin	Henri de Toulouse-Lautrec
Quel artiste français est réputé pour ses nombreux pastels et tableaux de danseuses, de répétitions et de coulisses ?	Edgar Degas	Édouard Manet	Paul Gauguin	Henri de Toulouse-Lautrec
¿Qué artista francés es famoso por sus numerosos pasteles y cuadros de bailarinas de ballet, ensayos y escenas entre bastidores?	Edgar Degas	Édouard Manet	Paul Gauguin	Henri de Toulouse-Lautrec
@cc22af07
Który pionier amerykańskiego ekspresjonizmu abstrakcyjnego dostał przydomek „Jack the Dripper”, bo chlapał i wylewał farbę prosto na płótno?	Mark Rothko	Jackson Pollock	Willem de Kooning	Edward Hopper
Quel pionnier américain de l'expressionnisme abstrait fut surnommé « Jack the Dripper » parce qu'il projetait et versait la peinture directement sur la toile ?	Mark Rothko	Jackson Pollock	Willem de Kooning	Edward Hopper
¿Qué pionero estadounidense del expresionismo abstracto fue apodado «Jack the Dripper» por lanzar y derramar pintura directamente sobre el lienzo?	Mark Rothko	Jackson Pollock	Willem de Kooning	Edward Hopper
@ed4eca34
Która hellenistyczna marmurowa rzeźba w Luwrze przedstawia skrzydlatą grecką boginię zwycięstwa stojącą na dziobie okrętu?	Wenus z Milo	Nike z Samotraki	Afrodyta z Knidos	Dyskobol
Quelle sculpture hellénistique en marbre du Louvre représente la déesse grecque ailée de la victoire debout sur une proue de navire ?	Vénus de Milo	Victoire de Samothrace (Niké)	Aphrodite de Cnide	Discobole
¿Qué escultura helenística de mármol del Louvre representa a la diosa griega alada de la victoria sobre la proa de un barco?	Venus de Milo	Victoria alada de Samotracia (Niké)	Afrodita de Cnido	Discóbolo
@b0fb3531
Które monumentalne malowidło z końca XV wieku Leonardo da Vinci namalował na ścianie refektarza Santa Maria delle Grazie w Mediolanie?	Zwiastowanie	Ostatnia Wieczerza	Madonna wśród skał	Dama z gronostajem
Quelle peinture murale monumentale de la fin du XVe siècle Léonard de Vinci a-t-il peinte sur le mur du réfectoire de Santa Maria delle Grazie à Milan ?	L'Annonciation	La Cène	La Vierge aux rochers	La Dame à l'hermine
¿Qué monumental mural de finales del siglo XV pintó Leonardo da Vinci en el refectorio de Santa Maria delle Grazie en Milán?	La Anunciación	La última cena	La Virgen de las Rocas	La dama del armiño
@b14f1c15
Jaka metoda rzeźbiarska polega na usuwaniu zbędnego materiału z litego bloku kamienia, drewna lub marmuru?	Subtraktywna (rzeźbienie)	Addytywna (modelowanie)	Odlewanie	Relief
Quelle méthode de sculpture consiste à enlever la matière superflue d'un bloc de pierre, de bois ou de marbre ?	Soustractive (taille)	Additive (modelage)	Moulage	Relief
¿Qué método escultórico consiste en quitar el material sobrante de un bloque sólido de piedra, madera o mármol?	Sustractivo (talla)	Aditivo (modelado)	Fundición	Relieve
@f1261071
Która średniowieczna katolicka katedra na Île de la Cité w Paryżu jest uważana za szczytowe osiągnięcie francuskiego gotyku?	Sainte-Chapelle	Katedra Notre-Dame	Katedra w Chartres	Katedra w Reims
Quelle cathédrale catholique médiévale de l'île de la Cité, à Paris, est célébrée comme un sommet de l'architecture gothique française ?	Sainte-Chapelle	Cathédrale Notre-Dame	Cathédrale de Chartres	Cathédrale de Reims
¿Qué catedral católica medieval de la Île de la Cité de París es celebrada como cumbre de la arquitectura gótica francesa?	Sainte-Chapelle	Catedral de Notre-Dame	Catedral de Chartres	Catedral de Reims
@cd4cd57b
Kto wyreżyserował legendarny film „Titanic” z 1997 roku?	James Cameron	Steven Spielberg	Ridley Scott	George Lucas
Qui a réalisé le film légendaire « Titanic » de 1997 ?	James Cameron	Steven Spielberg	Ridley Scott	George Lucas
¿Quién dirigió la legendaria película «Titanic» de 1997?	James Cameron	Steven Spielberg	Ridley Scott	George Lucas
@a5e3a3d4
Który aktor dostał Oscara za rolę mafijnego bossa Dona Vita Corleone w filmie „Ojciec chrzestny”?	Al Pacino	Marlon Brando	Robert De Niro	Joe Pesci
Quel acteur a remporté un Oscar pour son rôle du parrain Don Vito Corleone dans « Le Parrain » ?	Al Pacino	Marlon Brando	Robert De Niro	Joe Pesci
¿Qué actor ganó un Óscar por interpretar al capo mafioso Don Vito Corleone en «El padrino»?	Al Pacino	Marlon Brando	Robert De Niro	Joe Pesci
@a3fe2a0f
Który kultowy złoczyńca z „Gwiezdnych wojen” mówi Luke'owi Skywalkerowi: „Jestem twoim ojcem”?	Imperator Palpatine	Boba Fett	Darth Vader	Darth Maul
Quel méchant culte de Star Wars dit à Luke Skywalker : « Je suis ton père » ?	L'empereur Palpatine	Boba Fett	Dark Vador	Dark Maul
¿Qué icónico villano de Star Wars le dice a Luke Skywalker «Yo soy tu padre»?	El emperador Palpatine	Boba Fett	Darth Vader	Darth Maul
@da035911
Kim jest nowozelandzki reżyser trylogii „Władca Pierścieni”?	Peter Jackson	Christopher Nolan	Guillermo del Toro	Sam Raimi
Qui est le réalisateur néo-zélandais de la trilogie « Le Seigneur des anneaux » ?	Peter Jackson	Christopher Nolan	Guillermo del Toro	Sam Raimi
¿Quién es el director neozelandés de la trilogía de «El Señor de los Anillos»?	Peter Jackson	Christopher Nolan	Guillermo del Toro	Sam Raimi
@7819eb5a
Jakiego koloru jest pigułka, którą Morfeusz oferuje Neo w „Matrixie”, by poznał prawdę i rzeczywistość poza symulacją?	Niebieska pigułka	Czerwona pigułka	Zielona pigułka	Żółta pigułka
Dans « Matrix », de quelle couleur est la pilule que Morpheus propose à Neo pour découvrir la vérité hors de la simulation ?	Pilule bleue	Pilule rouge	Pilule verte	Pilule jaune
En «Matrix», ¿de qué color es la pastilla que Morfeo ofrece a Neo para descubrir la verdad fuera de la simulación?	Pastilla azul	Pastilla roja	Pastilla verde	Pastilla amarilla
@96d6fc63
Który słynny aktor gra ekscentrycznego pirata kapitana Jacka Sparrowa w serii „Piraci z Karaibów”?	Orlando Bloom	Geoffrey Rush	Johnny Depp	Javier Bardem
Quel acteur célèbre joue l'excentrique capitaine Jack Sparrow dans la saga « Pirates des Caraïbes » ?	Orlando Bloom	Geoffrey Rush	Johnny Depp	Javier Bardem
¿Qué famoso actor interpreta al excéntrico capitán pirata Jack Sparrow en la saga «Piratas del Caribe»?	Orlando Bloom	Geoffrey Rush	Johnny Depp	Javier Bardem
@661ae05f
Który brytyjski aktor zagrał tytułowego Harry'ego Pottera w ośmiu filmach serii?	Daniel Radcliffe	Rupert Grint	Tom Felton	Robert Pattinson
Quel acteur britannique a incarné Harry Potter dans les huit films de la saga ?	Daniel Radcliffe	Rupert Grint	Tom Felton	Robert Pattinson
¿Qué actor británico interpretó a Harry Potter en las ocho películas de la saga?	Daniel Radcliffe	Rupert Grint	Tom Felton	Robert Pattinson
@96582995
Który aktor pośmiertnie otrzymał Oscara za rolę Jokera w „Mrocznym Rycerzu”?	Joaquin Phoenix	Heath Ledger	Jack Nicholson	Jared Leto
Quel acteur a reçu à titre posthume un Oscar pour son Joker dans « The Dark Knight » ?	Joaquin Phoenix	Heath Ledger	Jack Nicholson	Jared Leto
¿Qué actor ganó un Óscar póstumo por su Joker en «El caballero oscuro»?	Joaquin Phoenix	Heath Ledger	Jack Nicholson	Jared Leto
@88aeedb3
Jak ma na imię zdradziecki brat króla Mufasy w „Królu Lwie” Disneya, który zabija go, zrzucając ze skały?	Rafiki	Zazu	Skaza	Banzai
Dans « Le Roi lion » de Disney, qui est le frère perfide du roi Mufasa qui le tue en le jetant d'une falaise ?	Rafiki	Zazu	Scar	Banzaï
En «El rey león» de Disney, ¿quién es el traicionero hermano del rey Mufasa que lo mata tirándolo por un precipicio?	Rafiki	Zazu	Scar	Banzai
@8664b8d4
Kto gra główną rolę w filmach „Forrest Gump”, „Szeregowiec Ryan” i „Cast Away – poza światem”?	Tom Hanks	Robin Williams	Kevin Costner	Harrison Ford
Qui tient le rôle principal dans « Forrest Gump », « Il faut sauver le soldat Ryan » et « Seul au monde » ?	Tom Hanks	Robin Williams	Kevin Costner	Harrison Ford
¿Quién protagoniza «Forrest Gump», «Salvar al soldado Ryan» y «Náufrago»?	Tom Hanks	Robin Williams	Kevin Costner	Harrison Ford
@bcbf265d
Jaki model samochodu doktor Emmett Brown przerobił na wehikuł czasu w „Powrocie do przyszłości”?	Ford Mustang	DeLorean DMC-12	Chevrolet Corvette	Pontiac Firebird
Dans « Retour vers le futur », quel modèle de voiture Doc Emmett Brown a-t-il transformé en machine à voyager dans le temps ?	Ford Mustang	DeLorean DMC-12	Chevrolet Corvette	Pontiac Firebird
En «Regreso al futuro», ¿qué modelo de coche convirtió el Doc Emmett Brown en máquina del tiempo?	Ford Mustang	DeLorean DMC-12	Chevrolet Corvette	Pontiac Firebird
@95fdc304
Który aktor gra Ethana Hunta w serii „Mission: Impossible” i słynie z wykonywania niebezpiecznych scen bez dublera?	Keanu Reeves	Matt Damon	Tom Cruise	Brad Pitt
Quel acteur joue Ethan Hunt dans la saga « Mission impossible » et réalise ses cascades dangereuses sans doublure ?	Keanu Reeves	Matt Damon	Tom Cruise	Brad Pitt
¿Qué actor interpreta a Ethan Hunt en la saga «Misión: Imposible» y es famoso por hacer escenas peligrosas sin doble?	Keanu Reeves	Matt Damon	Tom Cruise	Brad Pitt
@a6462fb2
Który reżyser słynie z charakterystycznych dialogów w filmach „Pulp Fiction”, „Kill Bill” i „Bękarty wojny”?	Quentin Tarantino	Martin Scorsese	Guy Ritchie	David Fincher
Quel réalisateur est célèbre pour ses dialogues singuliers dans « Pulp Fiction », « Kill Bill » et « Inglourious Basterds » ?	Quentin Tarantino	Martin Scorsese	Guy Ritchie	David Fincher
¿Qué director es famoso por sus diálogos inconfundibles en «Pulp Fiction», «Kill Bill» y «Malditos bastardos»?	Quentin Tarantino	Martin Scorsese	Guy Ritchie	David Fincher
@237bcc7f
Który aktor zagrał cybernetycznego zabójcę w serii „Terminator” i rozsławił zdanie „I'll be back”?	Sylvester Stallone	Arnold Schwarzenegger	Bruce Willis	Jean-Claude Van Damme
Quel acteur a joué l'assassin cybernétique de « Terminator » et rendu célèbre la réplique « I'll be back » ?	Sylvester Stallone	Arnold Schwarzenegger	Bruce Willis	Jean-Claude Van Damme
¿Qué actor interpretó al asesino cibernético de «Terminator» y popularizó la frase «Volveré»?	Sylvester Stallone	Arnold Schwarzenegger	Bruce Willis	Jean-Claude Van Damme
@44ac6cc7
Kto wyreżyserował przełomowy film o dinozaurach „Park Jurajski” z 1993 roku?	James Cameron	George Lucas	Steven Spielberg	Ron Howard
Qui a réalisé en 1993 le film de dinosaures révolutionnaire « Jurassic Park » ?	James Cameron	George Lucas	Steven Spielberg	Ron Howard
¿Quién dirigió en 1993 la revolucionaria película de dinosaurios «Parque Jurásico»?	James Cameron	George Lucas	Steven Spielberg	Ron Howard
@0b53685f
Jak słynny agent brytyjskiego wywiadu 007 James Bond zamawia swoje martini?	Wstrząśnięte, nie zmieszane	Z dużą ilością lodu i wodą sodową	Z plasterkiem cytryny, na ciepło	Wypite jednym haustem
Comment l'agent secret britannique 007 James Bond commande-t-il son martini ?	Au shaker, pas à la cuillère	Avec beaucoup de glace et de soda	Tiède avec une rondelle de citron	Cul sec, d'une traite
¿Cómo pide su martini el agente secreto británico 007 James Bond?	Agitado, no revuelto	Con mucho hielo y soda	Tibio y con una rodaja de limón	De un solo trago
@7f81edad
Jak brzmią pierwsza i druga zasada Fight Clubu według Tylera Durdena w filmie „Podziemny krąg”?	Nigdy się nie wycofuj	Nie rozmawia się o Fight Clubie	Bez butów i bez koszul	Po walce podajcie sobie ręce
Quelles sont la 1re et la 2e règle du Fight Club selon Tyler Durden dans le film « Fight Club » ?	Ne jamais reculer	Il est interdit de parler du Fight Club	Ni chaussures ni chemise	Se serrer la main après le combat
¿Cuáles son la 1.ª y la 2.ª regla del club de la lucha según Tyler Durden en «El club de la lucha»?	Nunca retroceder	No se habla del club de la lucha	Sin zapatos ni camisa	Darse la mano al terminar la pelea
@292c8751
Jak nazywa się figurka strażnika kosmosu, która dzieli pokój z kowbojem Chudym w „Toy Story” Pixara?	Pan Bulwa	Slinky	Buzz Astral	Rex
Dans « Toy Story » de Pixar, qui est le ranger de l'espace qui partage la chambre du cow-boy Woody ?	Monsieur Patate	Zig-Zag	Buzz l'Éclair	Rex
En «Toy Story» de Pixar, ¿quién es el guardián espacial que comparte cuarto con el vaquero Woody?	Señor Patata	Slinky	Buzz Lightyear	Rex
@41e7e856
Który aktor zagrał generała Maximusa, który przeciwstawił się Cesarstwu Rzymskiemu w filmie „Gladiator” z 2000 roku?	Russell Crowe	Joaquin Phoenix	Mel Gibson	Gerard Butler
Quel acteur a joué le général Maximus, qui défie l'Empire romain dans « Gladiator » (2000) ?	Russell Crowe	Joaquin Phoenix	Mel Gibson	Gerard Butler
¿Qué actor interpretó al general Máximo, que desafía al Imperio romano en «Gladiator» (2000)?	Russell Crowe	Joaquin Phoenix	Mel Gibson	Gerard Butler
@e5481c94
Kto zagrał Doma Cobba, złodzieja kradnącego pomysły ze snów, w „Incepcji” Christophera Nolana?	Christian Bale	Leonardo DiCaprio	Joseph Gordon-Levitt	Cillian Murphy
Qui joue Dom Cobb, un voleur qui dérobe des idées en entrant dans les rêves, dans « Inception » de Christopher Nolan ?	Christian Bale	Leonardo DiCaprio	Joseph Gordon-Levitt	Cillian Murphy
¿Quién interpretó a Dom Cobb, un ladrón que roba ideas entrando en los sueños, en «Origen» de Christopher Nolan?	Christian Bale	Leonardo DiCaprio	Joseph Gordon-Levitt	Cillian Murphy
@114d5ead
Jaki był pierwszy w historii kina pełnometrażowy film w całości animowany komputerowo w 3D?	Shrek	Gdzie jest Nemo	Toy Story	Epoka lodowcowa
Quel est le premier long métrage entièrement réalisé en images de synthèse 3D de l'histoire du cinéma ?	Shrek	Le Monde de Nemo	Toy Story	L'Âge de glace
¿Cuál fue el primer largometraje de la historia del cine totalmente animado por ordenador en 3D?	Shrek	Buscando a Nemo	Toy Story	Ice Age
@aeab67a7
Jak nazywa się potężnie zbudowany więzień o cudownych zdolnościach uzdrawiania w filmie „Zielona mila”?	John Coffey	Paul Edgecomb	Dziki Bill	Percy Wetmore
Dans « La Ligne verte », qui est le détenu colossal doté de pouvoirs de guérison miraculeux ?	John Coffey	Paul Edgecomb	Wild Bill	Percy Wetmore
En «La milla verde», ¿quién es el imponente preso con poderes curativos milagrosos?	John Coffey	Paul Edgecomb	Wild Bill	Percy Wetmore
@4c04ebf2
Która aktorka zagrała Katniss Everdeen, trybutkę z Dystryktu 12, w serii „Igrzyska śmierci”?	Emma Watson	Jennifer Lawrence	Kristen Stewart	Shailene Woodley
Quelle actrice a joué Katniss Everdeen, la tribut du district 12, dans « Hunger Games » ?	Emma Watson	Jennifer Lawrence	Kristen Stewart	Shailene Woodley
¿Qué actriz interpretó a Katniss Everdeen, la tributo del Distrito 12, en «Los juegos del hambre»?	Emma Watson	Jennifer Lawrence	Kristen Stewart	Shailene Woodley
@e8bc2eb1
Jakim narzędziem Andy Dufresne wykopał tunel w ścianie celi w „Skazanych na Shawshank”?	Piłka do metalu	Śrubokręt	Mały młotek geologiczny	Trzonek łyżki
Dans « Les Évadés », quel outil Andy Dufresne a-t-il utilisé pour creuser le mur de sa cellule ?	Une scie à métaux	Un tournevis	Un petit marteau de géologue	Un manche de cuillère
En «Cadena perpetua», ¿qué herramienta usó Andy Dufresne para excavar la pared de su celda?	Una sierra para metales	Un destornillador	Un pequeño martillo de geólogo	El mango de una cuchara
@63a310e1
Kto w uniwersum Spider-Mana daje Peterowi Parkerowi słynną radę „Z wielką mocą wiąże się wielka odpowiedzialność”?	Wujek Ben	Ciocia May	J. Jonah Jameson	Norman Osborn
Dans l'univers de Spider-Man, qui donne à Peter Parker le conseil culte « Un grand pouvoir implique de grandes responsabilités » ?	Oncle Ben	Tante May	J. Jonah Jameson	Norman Osborn
En el universo de Spider-Man, ¿quién le da a Peter Parker el famoso consejo «Un gran poder conlleva una gran responsabilidad»?	El tío Ben	La tía May	J. Jonah Jameson	Norman Osborn
@4e34a940
Kto zagrał Kevina, chłopca przypadkowo zostawionego w domu, gdy rodzina wyjeżdża na wakacje, w filmie „Kevin sam w domu”?	Haley Joel Osment	Macaulay Culkin	Elijah Wood	Kieran Culkin
Qui joue Kevin, le garçon oublié à la maison quand sa famille part en vacances, dans « Maman, j'ai raté l'avion » ?	Haley Joel Osment	Macaulay Culkin	Elijah Wood	Kieran Culkin
¿Quién interpretó a Kevin, el niño olvidado en casa cuando su familia se va de vacaciones, en «Solo en casa»?	Haley Joel Osment	Macaulay Culkin	Elijah Wood	Kieran Culkin
@7185475a
Który aktor zapoczątkował Filmowe Uniwersum Marvela rolą Tony'ego Starka (Iron Mana)?	Chris Evans	Mark Ruffalo	Robert Downey Jr.	Chris Hemsworth
Quel acteur a lancé l'univers cinématographique Marvel en incarnant Tony Stark (Iron Man) ?	Chris Evans	Mark Ruffalo	Robert Downey Jr.	Chris Hemsworth
¿Qué actor inauguró el Universo Cinematográfico de Marvel interpretando a Tony Stark (Iron Man)?	Chris Evans	Mark Ruffalo	Robert Downey Jr.	Chris Hemsworth
@06683ee9
Który brytyjski aktor zdobył Oscara za rolę psychiatry-kanibala dr. Hannibala Lectera w „Milczeniu owiec”?	Anthony Hopkins	Gary Oldman	Michael Caine	Jeremy Irons
Quel acteur britannique a remporté l'Oscar pour son rôle du psychiatre cannibale Hannibal Lecter dans « Le Silence des agneaux » ?	Anthony Hopkins	Gary Oldman	Michael Caine	Jeremy Irons
¿Qué actor británico ganó el Óscar por interpretar al psiquiatra caníbal Hannibal Lecter en «El silencio de los corderos»?	Anthony Hopkins	Gary Oldman	Michael Caine	Jeremy Irons
@efc01f0d
Która gwiazda Hollywood napisała scenariusze i zagrała tytułowych bohaterów serii „Rocky” i „Rambo”?	Jean-Claude Van Damme	Sylvester Stallone	Chuck Norris	Mel Gibson
Quelle star d'Hollywood a écrit et incarné les héros des sagas « Rocky » et « Rambo » ?	Jean-Claude Van Damme	Sylvester Stallone	Chuck Norris	Mel Gibson
¿Qué estrella de Hollywood escribió y protagonizó las sagas «Rocky» y «Rambo»?	Jean-Claude Van Damme	Sylvester Stallone	Chuck Norris	Mel Gibson
@51eff6c4
Kto wyreżyserował „E.T.”, z kultową sceną, w której Elliott i E.T. lecą na rowerze na tle księżyca w pełni?	George Lucas	Robert Zemeckis	Steven Spielberg	Tim Burton
Qui a réalisé « E.T. l'extra-terrestre », avec la scène culte d'Elliott et E.T. volant à vélo devant la pleine lune ?	George Lucas	Robert Zemeckis	Steven Spielberg	Tim Burton
¿Quién dirigió «E.T., el extraterrestre», con la icónica escena de Elliott y E.T. volando en bici ante la luna llena?	George Lucas	Robert Zemeckis	Steven Spielberg	Tim Burton
@5397be94
Jak nazywa się kultowa biała maska dzwoniącego zabójcy z serii horrorów „Krzyk”?	Ghostface	Leatherface	Michael Myers	Jason
Comment s'appelle le célèbre masque blanc du tueur qui téléphone dans la saga d'horreur « Scream » ?	Ghostface	Leatherface	Michael Myers	Jason
¿Cómo se llama la icónica máscara blanca del asesino que llama por teléfono en la saga de terror «Scream»?	Ghostface	Leatherface	Michael Myers	Jason
@002c27b5
Jak nazywa się przeklęty statek, o który walczą kapitan Hektor Barbossa i Jack Sparrow w „Piratach z Karaibów”?	Latający Holender	Czarna Perła	Zemsta Królowej Anny	Cicha Mary
Dans « Pirates des Caraïbes », comment s'appelle le navire maudit convoité par le capitaine Hector Barbossa et Jack Sparrow ?	Le Hollandais volant	Le Black Pearl	Le Queen Anne's Revenge	La Silent Mary
En «Piratas del Caribe», ¿cómo se llama el barco maldito que persiguen el capitán Héctor Barbossa y Jack Sparrow?	El Holandés Errante	La Perla Negra	La Venganza de la Reina Ana	La Silent Mary
@8f851688
Kim jest brytyjski reżyser filmów „Interstellar”, „Oppenheimer” i „Memento”?	Denis Villeneuve	Ridley Scott	Christopher Nolan	David Fincher
Qui est le réalisateur britannique d'« Interstellar », « Oppenheimer » et « Memento » ?	Denis Villeneuve	Ridley Scott	Christopher Nolan	David Fincher
¿Quién es el director británico de «Interstellar», «Oppenheimer» y «Memento»?	Denis Villeneuve	Ridley Scott	Christopher Nolan	David Fincher
@092e91b6
Jakim zwierzęciem jest gadatliwy towarzysz podróży ogra z bagien w animacji DreamWorks „Shrek”?	Osioł	Kot w butach	Smoczyca	Mysz
Dans le film d'animation « Shrek » de DreamWorks, quel animal est le bavard compagnon de route de l'ogre des marais ?	L'Âne	Le Chat Potté	La Dragonne	Une souris
En la película de animación «Shrek» de DreamWorks, ¿qué animal es el parlanchín compañero de viaje del ogro del pantano?	Asno	El Gato con Botas	Dragona	Ratón
@07c420ea
Jakiego koloru są pantofelki Dorotki, którymi stuka, by wrócić do domu, w klasycznym filmie „Czarnoksiężnik z Oz” z 1939 roku?	Srebrne	Rubinowoczerwone	Szmaragdowozielone	Złocistożółte
Dans le classique « Le Magicien d'Oz » (1939), de quelle couleur sont les souliers que Dorothy claque l'un contre l'autre pour rentrer chez elle ?	Argentés	Rouge rubis	Vert émeraude	Jaune doré
En el clásico «El mago de Oz» (1939), ¿de qué color son los zapatos que Dorothy entrechoca para volver a casa?	Plateados	Rojo rubí	Verde esmeralda	Amarillo dorado
@880332c5
Pomidor, mozzarella i bazylia na tradycyjnej włoskiej pizzy „Margherita” symbolizują kolory flagi jakiego kraju?	Francji	Włoch	Meksyku	Hiszpanii
La tomate, la mozzarella et le basilic de la pizza italienne « Margherita » représentent les couleurs du drapeau de quel pays ?	France	Italie	Mexique	Espagne
El tomate, la mozzarella y la albahaca de la pizza italiana «Margarita» representan los colores de la bandera de ¿qué país?	Francia	Italia	México	España
@d2f67c5d
Czym przyprawia się ryż do tradycyjnego sushi, podawanego z surową rybą?	Octem ryżowym, cukrem i solą	Mlekiem sojowym	Oliwą i cytryną	Miodem i musztardą
Dans la préparation traditionnelle des sushis, avec quoi assaisonne-t-on le riz servi avec le poisson cru ?	Vinaigre de riz, sucre et sel	Lait de soja	Huile d'olive et citron	Miel et moutarde
En la elaboración tradicional del sushi, ¿con qué se aliña el arroz que acompaña al pescado crudo?	Vinagre de arroz, azúcar y sal	Leche de soja	Aceite de oliva y limón	Miel y mostaza
@4274785e
Który owoc jest głównym składnikiem słynnego meksykańskiego dipu „guacamole”?	Mango	Awokado	Limonka	Ananas
Quel fruit est l'ingrédient principal du célèbre guacamole mexicain ?	Mangue	Avocat	Citron vert	Ananas
¿Qué fruta es el ingrediente principal del famoso guacamole mexicano?	Mango	Aguacate	Lima	Piña
@52b5452a
Która roślina strączkowa jest głównym składnikiem hummusu, popularnego w kuchni bliskowschodniej i śródziemnomorskiej?	Soczewica	Ciecierzyca	Biała fasola	Fasola czarne oczko
Quelle légumineuse est l'ingrédient principal du houmous, très consommé au Moyen-Orient et en Méditerranée ?	Lentille	Pois chiche	Haricot blanc	Dolique à œil noir
¿Qué legumbre es el ingrediente principal del hummus, muy consumido en Oriente Medio y el Mediterráneo?	Lenteja	Garbanzo	Alubia blanca	Frijol de ojo negro
@8ea1c4c1
Który słynny włoski deser przygotowuje się z biszkoptów, kawy espresso i serka mascarpone?	Panna cotta	Tiramisu	Cannoli	Zabaione
Quel célèbre dessert italien se prépare avec des biscuits à la cuillère, du café expresso et du mascarpone ?	Panna cotta	Tiramisu	Cannoli	Sabayon
¿Qué famoso postre italiano se prepara con bizcochos de soletilla, café expreso y queso mascarpone?	Panna cotta	Tiramisú	Cannoli	Zabaione
@d857ef62
Która słynna zimna zupa z pomidorów i warzyw pochodzi z hiszpańskiej Andaluzji?	Gazpacho	Minestrone	Bouillabaisse	Barszcz
Quelle célèbre soupe froide de tomates et de légumes vient d'Andalousie, en Espagne ?	Gaspacho	Minestrone	Bouillabaisse	Bortsch
¿Qué famosa sopa fría de tomate y verduras es originaria de Andalucía?	Gazpacho	Minestrone	Bullabesa	Borsch
@7aacb879
Jak nazywa się ostra zielona pasta podawana zwykle z sushi lub surową rybą w kuchni japońskiej?	Wasabi	Gari	Miso	Mirin
Comment s'appelle la pâte verte piquante généralement servie avec les sushis ou le poisson cru dans la cuisine japonaise ?	Wasabi	Gari	Miso	Mirin
¿Cómo se llama la pasta verde picante que suele servirse con el sushi o el pescado crudo en la cocina japonesa?	Wasabi	Gari	Miso	Mirin
@fcb37936
Tofu, popularne w kuchni azjatyckiej, powstaje przez ścinanie i prasowanie mleka z jakiego składnika?	Kokosa	Ryżu	Soi	Migdałów
Le tofu, très utilisé dans la cuisine asiatique, s'obtient en caillant et pressant le lait de quel ingrédient ?	Noix de coco	Riz	Soja	Amande
El tofu, muy usado en la cocina asiática, ¿se obtiene cuajando y prensando la leche de qué ingrediente?	Coco	Arroz	Soja	Almendra
@a0d46180
Jakie tradycyjne hiszpańskie danie gotuje się na szerokiej, płytkiej patelni z ryżem z szafranem i owocami morza?	Tapas	Paella	Tortilla	Risotto
Quel plat espagnol traditionnel se cuisine dans une grande poêle plate avec du riz au safran et des fruits de mer ?	Tapas	Paella	Tortilla	Risotto
¿Qué plato tradicional español se cocina en una sartén ancha y baja con arroz con azafrán y marisco?	Tapas	Paella	Tortilla	Risotto
@9317a50d
Jakie jest narodowe danie Korei, przygotowywane przez fermentację kapusty pekińskiej z papryczką chili i czosnkiem?	Kimchi	Bibimbap	Bulgogi	Kimbap
Quel est le plat national coréen fait de chou chinois fermenté avec du piment et de l'ail ?	Kimchi	Bibimbap	Bulgogi	Kimbap
¿Cuál es el plato nacional de Corea, hecho fermentando col china con guindilla y ajo?	Kimchi	Bibimbap	Bulgogi	Kimbap
@073481d3
Które świeże zioło nadaje charakterystyczny zielony kolor i aromat klasycznemu włoskiemu „pesto alla genovese”?	Rozmaryn	Koper	Bazylia	Tymianek
Quelle herbe fraîche donne sa couleur verte et son arôme au classique « pesto alla genovese » italien ?	Romarin	Aneth	Basilic	Thym
¿Qué hierba fresca da el color verde y el aroma característicos al clásico «pesto alla genovese» italiano?	Romero	Eneldo	Albahaca	Tomillo
@c7a5a52d
Jak nazywa się francuskie maślane, warstwowe ciastko w kształcie półksiężyca?	Croissant	Brioszka	Bagietka	Makaronik
Comment s'appelle la viennoiserie française feuilletée et beurrée en forme de croissant de lune ?	Croissant	Brioche	Baguette	Macaron
¿Cómo se llama el hojaldre francés mantecoso en forma de media luna?	Cruasán	Brioche	Baguette	Macaron
@8353651c
Które włoskie danie przygotowuje się, zagniatając puree ziemniaczane z mąką i jajkiem w małe gotowane kluseczki?	Ravioli	Gnocchi	Tortellini	Tagliatelle
Quel plat italien s'obtient en pétrissant une purée de pommes de terre avec de la farine et de l'œuf pour former de petites boulettes pochées ?	Ravioli	Gnocchi	Tortellini	Tagliatelle
¿Qué plato italiano se hace amasando puré de patata con harina y huevo en pequeños bocados hervidos?	Raviolis	Ñoquis	Tortellini	Tallarines
@2758196b
Które latynoamerykańskie danie polega na „marynowaniu” surowej ryby lub owoców morza w świeżym soku z cytrusów, np. limonki?	Ceviche	Taco	Enchilada	Fajita
Quel plat latino-américain consiste à « cuire » du poisson cru ou des fruits de mer dans du jus d'agrumes frais comme le citron vert ?	Ceviche	Taco	Enchilada	Fajita
¿Qué plato latinoamericano consiste en «curar» pescado o marisco crudo en zumo de cítricos como la lima o el limón?	Ceviche	Taco	Enchilada	Fajita
@42c70b02
Która kwaśna zupa z Europy Wschodniej zawdzięcza swój głęboki czerwony kolor burakom?	Gulasz	Barszcz	Solanka	Tarhana
Quelle soupe aigre d'Europe de l'Est doit sa couleur rouge profond à la betterave ?	Goulasch	Bortsch	Solianka	Tarhana
¿Qué sopa agria de Europa del Este debe su intenso color rojo a la remolacha?	Gulash	Borsch	Solianka	Tarhana
@758042af
Którą skrobiową odmianę ryżu o krótkim ziarnie tradycyjnie wybiera się do kremowego włoskiego risotto?	Basmati	Jaśminowy	Arborio	Baldo
Quelle variété de riz rond, riche en amidon, est traditionnellement préférée pour le risotto crémeux ?	Basmati	Jasmin	Arborio	Baldo
¿Qué variedad de arroz de grano corto y rico en almidón se prefiere tradicionalmente para el cremoso risotto italiano?	Basmati	Jazmín	Arborio	Baldo
@b4cdfbdf
Jak nazywa się podwójnie przygotowywane lekkie ciasto z francuskiej cukierni, z którego robi się eklery i ptysie?	Ciasto francuskie	Ciasto parzone	Ciasto na suflet	Ciasto kruche
Quelle pâte légère à double cuisson de la pâtisserie française sert à faire les éclairs et les profiteroles ?	Pâte feuilletée	Pâte à choux	Appareil à soufflé	Pâte brisée
¿Qué masa ligera de doble cocción de la pastelería francesa se usa para los éclairs y los profiteroles?	Hojaldre	Masa choux	Masa de suflé	Masa quebrada
@9412d396
Która meksykańska uliczna przekąska to małe kukurydziane lub pszenne tortille złożone wokół mięsnego lub warzywnego nadzienia?	Taco	Burrito	Nachos	Quesadilla
Quel en-cas de rue mexicain se compose de petites tortillas de maïs ou de blé pliées autour d'une garniture de viande ou de légumes ?	Taco	Burrito	Nachos	Quesadilla
¿Qué comida callejera mexicana consiste en pequeñas tortillas de maíz o trigo dobladas alrededor de un relleno de carne o verdura?	Taco	Burrito	Nachos	Quesadilla
@df1e62b5
Które tradycyjne szwajcarskie danie jedzone wspólnie polega na maczaniu kawałków chleba w roztopionym serze na długich widelcach?	Raclette	Fondue	Rösti	Tartiflette
Quel plat convivial suisse consiste à tremper des cubes de pain dans du fromage fondu à l'aide de longues fourchettes ?	Raclette	Fondue	Rösti	Tartiflette
¿Qué plato tradicional suizo para compartir consiste en mojar dados de pan en queso fundido con tenedores largos?	Raclette	Fondue	Rösti	Tartiflette
@0cffd2ed
Jakie podstawowe danie Afryki Północnej i Maghrebu składa się z drobnych ziarenek kaszy z semoliny gotowanych na parze?	Kuskus	Bulgur	Komosa ryżowa	Kasza gryczana
Quel plat de base d'Afrique du Nord et du Maghreb se compose de petits grains de semoule roulée cuits à la vapeur ?	Couscous	Boulgour	Quinoa	Sarrasin
¿Qué plato básico del norte de África y el Magreb consiste en pequeños granos de sémola cocidos al vapor?	Cuscús	Bulgur	Quinoa	Trigo sarraceno
@ca91ea2d
Która japońska zupa z makaronem łączy gęsty bulion, pszenny makaron, przyprawę tare i różne dodatki w głębokiej misce?	Udon	Ramen	Soba	Laksa
Quelle soupe de nouilles japonaise associe un bouillon riche, des nouilles de blé, l'assaisonnement tare et diverses garnitures dans un bol profond ?	Udon	Ramen	Soba	Laksa
¿Qué sopa de fideos japonesa combina un caldo intenso, fideos de trigo, aliño tare y varios ingredientes en un cuenco hondo?	Udon	Ramen	Soba	Laksa
@f7873802
Który składnik jest głównym źródłem białka w tradycyjnym bliskowschodnim falafelu?	Mielona wołowina	Ciecierzyca i bób	Soczewica	Mięso z kurczaka
Quelle base protéinée sert principalement à préparer le falafel traditionnel du Moyen-Orient ?	Bœuf haché	Pois chiches et fèves	Lentilles	Poulet
¿Qué ingrediente sirve de base proteica principal para preparar el falafel tradicional de Oriente Medio?	Carne picada de ternera	Garbanzos y habas	Lentejas	Pollo
@83106112
Jakie warzywa dusi się lub zapieka w sosie pomidorowym, by przygotować klasyczne francuskie ratatouille?	Bakłażan, cukinia, papryka, cebula	Ziemniaki, marchew, groszek	Kapusta, por, seler	Karczochy, brokuły, grzyby
Quels légumes mijote-t-on ou fait-on cuire au four dans une sauce tomate pour préparer la ratatouille classique ?	Aubergine, courgette, poivron, oignon	Pomme de terre, carotte, petits pois	Chou, poireau, céleri	Artichaut, brocoli, champignon
¿Qué verduras se guisan u hornean en salsa de tomate para preparar el clásico ratatouille francés?	Berenjena, calabacín, pimiento, cebolla	Patata, zanahoria, guisantes	Col, puerro, apio	Alcachofa, brócoli, champiñón
@3a3d546e
Który deser to kulki z ciasta parzonego wypełnione kremem i polane gęstym gorącym sosem czekoladowym?	Makaronik	Profiterolki	Naleśniki Suzette	Beza
Quel dessert se compose de choux garnis de crème et nappés d'une sauce au chocolat chaud ?	Macaron	Profiteroles	Crêpe Suzette	Meringue
¿Qué postre consiste en bolitas de masa choux rellenas de crema y cubiertas de salsa de chocolate caliente?	Macaron	Profiteroles	Crepe Suzette	Merengue
@70c9a8cb
Który ostry ser o barwie od złamanej bieli do żółtawej, pochodzący z Anglii, należy do najczęściej produkowanych na świecie?	Gouda	Cheddar	Brie	Camembert
Quel fromage anglais au goût relevé, de couleur blanc cassé à jaunâtre, est l'un des plus produits au monde ?	Gouda	Cheddar	Brie	Camembert
¿Qué queso inglés de sabor intenso, de color blanquecino a amarillento, es uno de los más producidos del mundo?	Gouda	Cheddar	Brie	Camembert
@20049ba8
Jaki delikatny francuski przysmak składa się z bezowych krążków z mąki migdałowej i cukru pudru przełożonych ganache lub kremem maślanym?	Makaronik	Ekler	Tartaletka	Magdalenka
Quelle confiserie française délicate est faite de coques de meringue à la poudre d'amande et au sucre glace, garnies de ganache ou de crème au beurre ?	Macaron	Éclair	Tartelette	Madeleine
¿Qué delicado dulce francés está hecho de discos de merengue con harina de almendra y azúcar glas, rellenos de ganache o crema de mantequilla?	Macaron	Éclair	Tartaleta	Magdalena
@ec4577fd
Które smażone danie z makaronu ryżowego z kruszonymi orzeszkami ziemnymi, jajkiem i kiełkami fasoli jest kulinarnym symbolem Tajlandii?	Tom yum	Pad thai	Zielone curry	Nasi goreng
Quel plat de nouilles de riz sautées aux cacahuètes concassées, à l'œuf et aux germes de soja est un symbole culinaire de la Thaïlande ?	Tom yum	Pad thaï	Curry vert	Nasi goreng
¿Qué plato de fideos de arroz salteados con cacahuetes picados, huevo y brotes de soja es un símbolo culinario de Tailandia?	Tom yum	Pad thai	Curry verde	Nasi goreng
@55bfeae9
Która drożdżowa bułka w kształcie pierścienia jest krótko gotowana w wodzie przed pieczeniem, by miała zbity środek i błyszczącą skórkę?	Bajgiel	Croissant	Ciabatta	Focaccia
Quel petit pain en forme d'anneau est brièvement poché dans l'eau avant cuisson pour obtenir une mie dense et une croûte brillante ?	Bagel	Croissant	Ciabatta	Focaccia
¿Qué panecillo en forma de anillo se hierve brevemente antes de hornearlo para lograr una miga densa y una corteza brillante?	Bagel	Cruasán	Chapata	Focaccia
@f046c826
Który francuski zapiekany deser z kremu waniliowego ma warstwę karmelizowanego cukru utwardzonego palnikiem?	Crème brûlée	Panna cotta	Profiterolki	Suflet
Quel dessert français à base de crème vanillée cuite au four est recouvert d'une couche de sucre caramélisé au chalumeau ?	Crème brûlée	Panna cotta	Profiteroles	Soufflé
¿Qué postre francés horneado a base de crema de vainilla lleva una capa de azúcar caramelizada con soplete?	Crème brûlée	Panna cotta	Profiteroles	Suflé
@6dfec0a4
Czym głównie różni się produkcja włoskiego gelato od zwykłych amerykańskich lodów?	Mniej tłuszczu, mniej napowietrzenia i gęstsza konsystencja	Robi się je wyłącznie z wody	Nie zawierają cukru	Podaje się je tylko zimą
Quelle est la principale différence de fabrication entre le gelato italien et la glace américaine classique ?	Moins de matière grasse, moins d'air et une texture plus dense	Il est fait uniquement avec de l'eau	Il ne contient aucun sucre	Il n'est servi qu'en hiver
¿Cuál es la principal diferencia de elaboración entre el gelato italiano y el helado americano normal?	Menos grasa, menos aire y una textura más densa	Se hace solo con agua	No lleva nada de azúcar	Solo se sirve en invierno
@06ddac23
Które smażone ciastko obtoczone w cukrze z cynamonem tradycyjnie macza się w Hiszpanii w gęstej gorącej czekoladzie?	Churros	Cannoli	Pączek	Lokma
Quelle pâtisserie frite roulée dans le sucre à la cannelle trempe-t-on traditionnellement en Espagne dans un chocolat chaud épais ?	Churros	Cannoli	Beignet	Lokma
¿Qué masa frita rebozada en azúcar con canela se moja tradicionalmente en España en chocolate caliente espeso?	Churros	Cannoli	Dónut	Lokma
@12e3b828
Który grecki dip lub sos przygotowuje się z odcedzonego jogurtu, startego ogórka, czosnku, oliwy i koperku?	Tirokafteri	Tzatziki	Taramasalata	Fava
Quelle sauce grecque se prépare avec du yaourt égoutté, du concombre râpé, de l'ail, de l'huile d'olive et de l'aneth ?	Tirokafteri	Tzatziki	Tarama	Fava
¿Qué salsa griega se prepara con yogur colado, pepino rallado, ajo, aceite de oliva y eneldo?	Tirokafteri	Tzatziki	Taramasalata	Fava
@e418cf1a
Który włoski płaski chleb pieczony w piecu ma wgłębienia zrobione palcami, jest smarowany oliwą i posypywany rozmarynem?	Ciabatta	Focaccia	Brioszka	Pita
Quel pain plat italien cuit au four est creusé du bout des doigts, badigeonné d'huile d'olive et parsemé de romarin ?	Ciabatta	Focaccia	Brioche	Pita
¿Qué pan plano italiano horneado se marca con los dedos, se unta con aceite de oliva y se cubre con romero?	Chapata	Focaccia	Brioche	Pita
@9d246531
Które danie tex-mex to smażone chipsy z tortilli pokryte roztopionym serem, salsą i papryczkami jalapeño?	Nachos	Burrito	Quesadilla	Fajita
Quel plat tex-mex se compose de chips de tortilla frites recouvertes de fromage fondu, de salsa et de piments jalapeños ?	Nachos	Burrito	Quesadilla	Fajita
¿Qué plato tex-mex consiste en totopos fritos cubiertos de queso fundido, salsa y chiles jalapeños?	Nachos	Burrito	Quesadilla	Fajita
@f0377d29
Jakie tradycyjne hawajskie danie to pokrojona w kostkę surowa ryba na przyprawionym ryżu z dodatkami, np. awokado?	Poke bowl	Ceviche	Sashimi	Tatar
Quel plat hawaïen traditionnel se compose de poisson cru en dés servi sur du riz assaisonné avec des garnitures comme l'avocat ?	Poke bowl	Ceviche	Sashimi	Tartare
¿Qué plato tradicional hawaiano consiste en pescado crudo en dados sobre arroz aliñado con ingredientes como aguacate?	Poke bowl	Ceviche	Sashimi	Tartar
@7ca1cc99
Jak ma na imię księżniczka, którą Mario ciągle próbuje uratować w serii Super Mario?	Księżniczka Zelda	Księżniczka Peach	Księżniczka Daisy	Księżniczka Rosalina
Comment s'appelle la princesse que Mario tente sans cesse de sauver dans la série Super Mario ?	Princesse Zelda	Princesse Peach	Princesse Daisy	Princesse Harmonie
¿Cómo se llama la princesa a la que Mario intenta rescatar una y otra vez en la saga Super Mario?	Princesa Zelda	Princesa Peach	Princesa Daisy	Princesa Estela
@e3904b78
Które szwedzkie studio stworzyło Minecrafta i zostało później kupione przez Microsoft?	Mojang	DICE	Ubisoft	Rockstar Games
Quel studio suédois a développé Minecraft avant d'être racheté par Microsoft ?	Mojang	DICE	Ubisoft	Rockstar Games
¿Qué estudio sueco desarrolló Minecraft y fue comprado después por Microsoft?	Mojang	DICE	Ubisoft	Rockstar Games
@24839a1d
Jak ogólnie nazywa się kolorowe zjawy ścigające gracza po labiryncie w Pac-Manie?	Minionki	Duchy	Creepery	Goomby
Comment appelle-t-on les apparitions colorées qui poursuivent le joueur dans le labyrinthe de Pac-Man ?	Minions	Fantômes	Creepers	Goombas
¿Cómo se llaman las apariciones de colores que persiguen al jugador por el laberinto en Pac-Man?	Minions	Fantasmas	Creepers	Goombas
@8c62caff
Jak nazywa się legendarny bohater w zielonej tunice z serii The Legend of Zelda?	Zelda	Link	Ganon	Tingle
Comment s'appelle le héros légendaire en tunique verte de la série The Legend of Zelda ?	Zelda	Link	Ganon	Tingle
¿Cómo se llama el héroe legendario de túnica verde de la saga The Legend of Zelda?	Zelda	Link	Ganon	Tingle
@00f70f27
Jak nazywają się charakterystyczne spadające bloki geometryczne w Tetrisie?	Tetromina	Wielokąty	Piksele	Woksele
Comment appelle-t-on les blocs géométriques qui tombent dans Tetris ?	Tétrominos	Polygones	Pixels	Voxels
¿Cómo se llaman los bloques geométricos que caen en el Tetris?	Tetrominós	Polígonos	Píxeles	Vóxeles
