@7dcde474
Kto napisał „Robinsona Crusoe”, opowieść o rozbitku, który przeżywa na odludnej wyspie razem z tubylcem Piętaszkiem?	Daniel Defoe	Jonathan Swift	Robert Louis Stevenson	Herman Melville
Qui a écrit « Robinson Crusoé », récit d'un naufragé qui survit sur une île déserte avec son compagnon Vendredi ?	Daniel Defoe	Jonathan Swift	Robert Louis Stevenson	Herman Melville
¿Quién escribió «Robinson Crusoe», la historia de un náufrago que sobrevive en una isla desierta junto a su compañero Viernes?	Daniel Defoe	Jonathan Swift	Robert Louis Stevenson	Herman Melville
@4d4dcfb5
Kto napisał wczesne gotyckie arcydzieło science fiction „Frankenstein”, o tym jak Wiktor stworzył myślącą istotę?	Mary Shelley	Bram Stoker	Percy Bysshe Shelley	Lord Byron
Qui a écrit le chef-d'œuvre gothique et précurseur de la science-fiction « Frankenstein », où Victor crée une créature douée de conscience ?	Mary Shelley	Bram Stoker	Percy Bysshe Shelley	Lord Byron
¿Quién escribió la obra maestra gótica y pionera de la ciencia ficción «Frankenstein», en la que Víctor crea una criatura consciente?	Mary Shelley	Bram Stoker	Percy Bysshe Shelley	Lord Byron
@50b1eb78
Który autor napisał przełomową epistolarną powieść grozy „Drakula” z 1897 roku?	Bram Stoker	Edgar Allan Poe	H.P. Lovecraft	Mary Shelley
Quel auteur a écrit en 1897 le roman épistolaire d'horreur gothique « Dracula » ?	Bram Stoker	Edgar Allan Poe	H.P. Lovecraft	Mary Shelley
¿Qué autor escribió en 1897 la influyente novela epistolar de terror gótico «Drácula»?	Bram Stoker	Edgar Allan Poe	H.P. Lovecraft	Mary Shelley
@46fc4484
Któremu starożytnemu greckiemu poecie epickiemu przypisuje się „Iliadę” i „Odyseję”?	Hezjod	Homer	Sofokles	Eurypides
À quel poète épique de la Grèce antique attribue-t-on « L'Iliade » et « L'Odyssée » ?	Hésiode	Homère	Sophocle	Euripide
¿A qué poeta épico de la antigua Grecia se atribuyen la «Ilíada» y la «Odisea»?	Hesíodo	Homero	Sófocles	Eurípides
@164c74a6
Który amerykański powieściopisarz napisał klasyczne opowieści przygodowe z dzikiej przyrody, w tym „Zew krwi” i „Biały Kieł”?	Jack London	Mark Twain	Ernest Hemingway	John Steinbeck
Quel romancier américain a écrit des récits d'aventure dans la nature sauvage comme « L'Appel de la forêt » et « Croc-Blanc » ?	Jack London	Mark Twain	Ernest Hemingway	John Steinbeck
¿Qué novelista estadounidense escribió clásicos de aventuras en la naturaleza como «La llamada de lo salvaje» y «Colmillo Blanco»?	Jack London	Mark Twain	Ernest Hemingway	John Steinbeck
@fdaa5822
Kto napisał „Dumę i uprzedzenie”, opowieść o burzliwej relacji Elżbiety Bennet i Fitzwilliama Darcy'ego?	Emily Brontë	Charlotte Brontë	Jane Austen	Virginia Woolf
Qui a écrit « Orgueil et Préjugés », qui retrace la relation tumultueuse entre Elizabeth Bennet et Fitzwilliam Darcy ?	Emily Brontë	Charlotte Brontë	Jane Austen	Virginia Woolf
¿Quién escribió «Orgullo y prejuicio», que narra la turbulenta relación entre Elizabeth Bennet y Fitzwilliam Darcy?	Emily Brontë	Charlotte Brontë	Jane Austen	Virginia Woolf
@511392f5
Kto napisał „Alchemika”, historię andaluzyjskiego pasterza Santiago wędrującego do egipskich piramid?	Gabriel García Márquez	Paulo Coelho	Jorge Luis Borges	Isabel Allende
Qui a écrit « L'Alchimiste », qui suit le jeune berger andalou Santiago dans son voyage vers les pyramides d'Égypte ?	Gabriel García Márquez	Paulo Coelho	Jorge Luis Borges	Isabel Allende
¿Quién escribió «El alquimista», que sigue al joven pastor andaluz Santiago en su viaje a las pirámides de Egipto?	Gabriel García Márquez	Paulo Coelho	Jorge Luis Borges	Isabel Allende
@6fd45187
Który amerykański humorysta i powieściopisarz napisał „Przygody Tomka Sawyera” i „Przygody Hucka”?	Mark Twain	Herman Melville	Walt Whitman	F. Scott Fitzgerald
Quel humoriste et romancier américain a écrit « Les Aventures de Tom Sawyer » et « Les Aventures de Huckleberry Finn » ?	Mark Twain	Herman Melville	Walt Whitman	F. Scott Fitzgerald
¿Qué humorista y novelista estadounidense escribió «Las aventuras de Tom Sawyer» y «Las aventuras de Huckleberry Finn»?	Mark Twain	Herman Melville	Walt Whitman	F. Scott Fitzgerald
@cc02d65c
Który turecki powieściopisarz napisał „Çalıkuşu” (Strzyżyk), o idealistycznej wędrówce nauczycielki Feride przez Anatolię?	Halide Edib Adıvar	Reşat Nuri Güntekin	Yakup Kadri Karaosmanoğlu	Refik Halit Karay
Quel romancier turc a écrit « Çalıkuşu » (Le Roitelet), qui suit le parcours idéaliste de l'institutrice Feride à travers l'Anatolie ?	Halide Edib Adıvar	Reşat Nuri Güntekin	Yakup Kadri Karaosmanoğlu	Refik Halit Karay
¿Qué novelista turco escribió «Çalıkuşu» (El reyezuelo), sobre el viaje idealista de la maestra Feride por Anatolia?	Halide Edib Adıvar	Reşat Nuri Güntekin	Yakup Kadri Karaosmanoğlu	Refik Halit Karay
@09c5bd31
Kto napisał „Madonnę w futrze”, melancholijny romans Raifa Efendiego i malarki Marii Puder?	Sabahattin Ali	Ahmet Hamdi Tanpınar	Peyami Safa	Sait Faik Abasıyanık
Qui a écrit « La Madone au manteau de fourrure », la romance mélancolique entre Raif Efendi et la peintre Maria Puder ?	Sabahattin Ali	Ahmet Hamdi Tanpınar	Peyami Safa	Sait Faik Abasıyanık
¿Quién escribió «La Virgen del abrigo de piel», el melancólico romance entre Raif Efendi y la pintora Maria Puder?	Sabahattin Ali	Ahmet Hamdi Tanpınar	Peyami Safa	Sait Faik Abasıyanık
@76e4b728
Kto napisał „Alicję w Krainie Czarów”, w której dziewczynka wpada do króliczej nory i trafia do absurdalnej krainy?	Lewis Carroll	Roald Dahl	J.M. Barrie	Hans Christian Andersen
Qui a écrit « Alice au pays des merveilles », où une fillette tombe dans un terrier de lapin et découvre un monde absurde ?	Lewis Carroll	Roald Dahl	J.M. Barrie	Hans Christian Andersen
¿Quién escribió «Alicia en el país de las maravillas», en la que una niña cae por una madriguera a un mundo disparatado?	Lewis Carroll	Roald Dahl	J.M. Barrie	Hans Christian Andersen
@60d4ff7e
Który amerykański autor napisał dystopię „451° Fahrenheita” o społeczeństwie, w którym strażacy palą zakazane książki?	Ray Bradbury	Philip K. Dick	Arthur C. Clarke	H.G. Wells
Quel auteur américain a écrit le roman dystopique « Fahrenheit 451 », où les pompiers brûlent les livres interdits ?	Ray Bradbury	Philip K. Dick	Arthur C. Clarke	H.G. Wells
¿Qué autor estadounidense escribió la distopía «Fahrenheit 451», en la que los bomberos queman libros prohibidos?	Ray Bradbury	Philip K. Dick	Arthur C. Clarke	H.G. Wells
@5ccb579b
Kto napisał „Starego człowieka i morze”, o morderczej walce starzejącego się kubańskiego rybaka z ogromnym marlinem?	Ernest Hemingway	William Faulkner	John Steinbeck	F. Scott Fitzgerald
Qui a écrit « Le Vieil Homme et la Mer », le combat épuisant d'un vieux pêcheur cubain contre un marlin géant ?	Ernest Hemingway	William Faulkner	John Steinbeck	F. Scott Fitzgerald
¿Quién escribió «El viejo y el mar», la agónica lucha de un viejo pescador cubano contra un marlín gigante?	Ernest Hemingway	William Faulkner	John Steinbeck	F. Scott Fitzgerald
@716f19c5
Która powieść Aleksandra Dumasa opowiada epicką historię zemsty Edmonda Dantèsa po ucieczce z twierdzy If?	Człowiek w żelaznej masce	Hrabia Monte Christo	Trzej muszkieterowie	Czerwone i czarne
Quel roman d'Alexandre Dumas raconte la vengeance épique d'Edmond Dantès après son évasion du château d'If ?	L'Homme au masque de fer	Le Comte de Monte-Cristo	Les Trois Mousquetaires	Le Rouge et le Noir
¿Qué novela de Alejandro Dumas narra la épica venganza de Edmundo Dantès tras escapar del castillo de If?	El hombre de la máscara de hierro	El conde de Montecristo	Los tres mosqueteros	Rojo y negro
@5a3d3332
Który autor epoki jazzu napisał „Wielkiego Gatsby'ego” o obsesyjnym zabieganiu Jaya Gatsby'ego o Daisy Buchanan?	F. Scott Fitzgerald	Ernest Hemingway	Truman Capote	John Dos Passos
Quel auteur de l'ère du jazz a écrit « Gatsby le Magnifique », la quête obsessionnelle de Daisy Buchanan par Jay Gatsby ?	F. Scott Fitzgerald	Ernest Hemingway	Truman Capote	John Dos Passos
¿Qué autor de la era del jazz escribió «El gran Gatsby», la búsqueda obsesiva de Daisy Buchanan por parte de Jay Gatsby?	F. Scott Fitzgerald	Ernest Hemingway	Truman Capote	John Dos Passos
@909b2827
Kto napisał „Zabić drozda”, w którym adwokat Atticus Finch broni w Alabamie czarnoskórego mężczyzny fałszywie oskarżonego o gwałt?	Toni Morrison	Harper Lee	Flannery O'Connor	Alice Walker
Qui a écrit « Ne tirez pas sur l'oiseau moqueur », où l'avocat Atticus Finch défend en Alabama un Noir faussement accusé de viol ?	Toni Morrison	Harper Lee	Flannery O'Connor	Alice Walker
¿Quién escribió «Matar a un ruiseñor», en la que el abogado Atticus Finch defiende en Alabama a un hombre negro acusado falsamente de violación?	Toni Morrison	Harper Lee	Flannery O'Connor	Alice Walker
@ab503556
Kto napisał „Portret Doriana Graya”, o hedoniście, którego portret starzeje się i nosi jego grzechy, podczas gdy on pozostaje młody?	Oscar Wilde	Edgar Allan Poe	Henry James	H.G. Wells
Qui a écrit « Le Portrait de Dorian Gray », l'histoire d'un hédoniste dont le portrait vieillit et porte ses péchés tandis qu'il reste jeune ?	Oscar Wilde	Edgar Allan Poe	Henry James	H.G. Wells
¿Quién escribió «El retrato de Dorian Gray», sobre un hedonista cuyo retrato envejece y carga con sus pecados mientras él sigue joven?	Oscar Wilde	Edgar Allan Poe	Henry James	H.G. Wells
@f1b8bdb8
Kto napisał satyryczne arcydzieło „Podróże Guliwera” z wyprawami do Liliputu, Brobdingnagu i Laputy?	Jonathan Swift	Daniel Defoe	Tomasz More	Laurence Sterne
Qui a écrit le chef-d'œuvre satirique « Les Voyages de Gulliver », avec ses voyages à Lilliput, Brobdingnag et Laputa ?	Jonathan Swift	Daniel Defoe	Thomas More	Laurence Sterne
¿Quién escribió la obra maestra satírica «Los viajes de Gulliver», con viajes a Liliput, Brobdingnag y Laputa?	Jonathan Swift	Daniel Defoe	Tomás Moro	Laurence Sterne
@503deda4
Który turecki pisarz napisał „Aşk-ı Memnu” (Zakazana miłość), o tragicznym romansie Bihter i Behlüla?	Namık Kemal	Halid Ziya Uşaklıgil	Ahmet Mithat Efendi	Recaizade Mahmut Ekrem
Quel auteur turc a écrit « Aşk-ı Memnu » (L'Amour interdit), la liaison tragique de Bihter et Behlül ?	Namık Kemal	Halid Ziya Uşaklıgil	Ahmet Mithat Efendi	Recaizade Mahmut Ekrem
¿Qué autor turco escribió «Aşk-ı Memnu» (Amor prohibido), el trágico romance ilícito de Bihter y Behlül?	Namık Kemal	Halid Ziya Uşaklıgil	Ahmet Mithat Efendi	Recaizade Mahmut Ekrem
@a3211bfd
Który kolumbijski noblista napisał „Sto lat samotności”, sagę wielu pokoleń rodu Buendíów w Macondo?	Gabriel García Márquez	Mario Vargas Llosa	Jorge Luis Borges	Julio Cortázar
Quel prix Nobel colombien a écrit « Cent ans de solitude », la saga des Buendía sur plusieurs générations à Macondo ?	Gabriel García Márquez	Mario Vargas Llosa	Jorge Luis Borges	Julio Cortázar
¿Qué premio Nobel colombiano escribió «Cien años de soledad», la saga de varias generaciones de los Buendía en Macondo?	Gabriel García Márquez	Mario Vargas Llosa	Jorge Luis Borges	Julio Cortázar
@c58b9b2d
Kto napisał „Wyspę skarbów” z Jimem Hawkinsem, zakopanym skarbem kapitana Flinta i piratem Długim Johnem Silverem?	Robert Louis Stevenson	Juliusz Verne	Herman Melville	Joseph Conrad
Qui a écrit « L'Île au trésor », avec Jim Hawkins, le trésor enterré du capitaine Flint et le pirate Long John Silver ?	Robert Louis Stevenson	Jules Verne	Herman Melville	Joseph Conrad
¿Quién escribió «La isla del tesoro», con Jim Hawkins, el tesoro enterrado del capitán Flint y el pirata Long John Silver?	Robert Louis Stevenson	Julio Verne	Herman Melville	Joseph Conrad
@7635b67b
Który pionierski angielski pisarz stworzył klasyki science fiction, jak „Niewidzialny człowiek”, „Wehikuł czasu” i „Wojna światów”?	H.G. Wells	Juliusz Verne	Isaac Asimov	Arthur C. Clarke
Quel écrivain anglais pionnier a signé les classiques de science-fiction « L'Homme invisible », « La Machine à explorer le temps » et « La Guerre des mondes » ?	H.G. Wells	Jules Verne	Isaac Asimov	Arthur C. Clarke
¿Qué escritor inglés pionero escribió clásicos de ciencia ficción como «El hombre invisible», «La máquina del tiempo» y «La guerra de los mundos»?	H.G. Wells	Julio Verne	Isaac Asimov	Arthur C. Clarke
@220fd1b9
Które alegoryczne opowiadanie George'a Orwella pokazuje zwierzęta gospodarskie buntujące się przeciw ludziom i zakładające własny reżim?	Smętarz dla zwierzaków	Folwark zwierzęcy	Jądro ciemności	Psie serce
Quel court roman allégorique de George Orwell montre des animaux de ferme qui se révoltent contre les humains pour instaurer leur propre régime ?	Simetierre	La Ferme des animaux	Au cœur des ténèbres	Cœur de chien
¿Qué novela corta alegórica de George Orwell muestra a los animales de una granja rebelándose contra los humanos para imponer su propio régimen?	Cementerio de animales	Rebelión en la granja	El corazón de las tinieblas	Corazón de perro
@a90c0de5
Który francuski wizjoner napisał „Podróż do wnętrza Ziemi” i „Dwadzieścia tysięcy mil podmorskiej żeglugi”?	Juliusz Verne	Wiktor Hugo	Aleksander Dumas	Gustave Flaubert
Quel auteur visionnaire français a écrit « Voyage au centre de la Terre » et « Vingt mille lieues sous les mers » ?	Jules Verne	Victor Hugo	Alexandre Dumas	Gustave Flaubert
¿Qué autor visionario francés escribió «Viaje al centro de la Tierra» y «Veinte mil leguas de viaje submarino»?	Julio Verne	Victor Hugo	Alejandro Dumas	Gustave Flaubert
@4a0a391e
Jak naprawdę nazywał się czarnoksiężnik Lord Voldemort w czasach nauki w Hogwarcie?	Severus Snape	Gellert Grindelwald	Tom Marvolo Riddle	Lucjusz Malfoy
Quel était le vrai nom du mage noir Lord Voldemort à l'époque où il étudiait à Poudlard ?	Severus Rogue	Gellert Grindelwald	Tom Elvis Jedusor	Lucius Malefoy
¿Cuál era el nombre real del mago oscuro Lord Voldemort cuando estudiaba en Hogwarts?	Severus Snape	Gellert Grindelwald	Tom Sorvolo Ryddle	Lucius Malfoy
@c1581184
Który instrument jest najmniejszy i ma najwyższy dźwięk w rodzinie czterostrunowych instrumentów smyczkowych?	Wiolonczela	Skrzypce	Altówka	Kontrabas
Quel est le plus petit instrument, au son le plus aigu, de la famille des cordes frottées à quatre cordes ?	Violoncelle	Violon	Alto	Contrebasse
¿Cuál es el instrumento más pequeño y agudo de la familia de cuerda frotada de cuatro cuerdas?	Violonchelo	Violín	Viola	Contrabajo
@1232171c
Kim jest legendarny artysta nazywany „Królem Popu”, słynący z przebojów „Billie Jean” i „Thriller”?	Prince	Michael Jackson	Freddie Mercury	George Michael
Qui est l'artiste légendaire surnommé le « Roi de la pop », célèbre pour « Billie Jean » et « Thriller » ?	Prince	Michael Jackson	Freddie Mercury	George Michael
¿Quién es el legendario artista apodado el «Rey del Pop», famoso por éxitos como «Billie Jean» y «Thriller»?	Prince	Michael Jackson	Freddie Mercury	George Michael
@f3fa8c9c
W którym angielskim mieście John Lennon i Paul McCartney założyli legendarny zespół The Beatles?	Londyn	Manchester	Liverpool	Birmingham
Dans quelle ville anglaise John Lennon et Paul McCartney ont-ils formé le groupe légendaire des Beatles ?	Londres	Manchester	Liverpool	Birmingham
¿En qué ciudad inglesa formaron John Lennon y Paul McCartney la legendaria banda The Beatles?	Londres	Mánchester	Liverpool	Birmingham
@d25c5374
Który niemiecki geniusz muzyki klasycznej był całkowicie głuchy, gdy komponował IX Symfonię?	Ludwig van Beethoven	Wolfgang Amadeus Mozart	Jan Sebastian Bach	Johannes Brahms
Quel génie allemand de la musique classique était complètement sourd lorsqu'il a composé sa Neuvième Symphonie ?	Ludwig van Beethoven	Wolfgang Amadeus Mozart	Jean-Sébastien Bach	Johannes Brahms
¿Qué genio alemán de la música clásica estaba completamente sordo cuando compuso su Novena Sinfonía?	Ludwig van Beethoven	Wolfgang Amadeus Mozart	Johann Sebastian Bach	Johannes Brahms
@e5ab3952
Który brytyjski zespół rockowy słynie z hymnów „Bohemian Rhapsody”, „We Will Rock You” i „Don't Stop Me Now”?	Led Zeppelin	The Who	Queen	Pink Floyd
Quel groupe de rock britannique est célèbre pour les hymnes « Bohemian Rhapsody », « We Will Rock You » et « Don't Stop Me Now » ?	Led Zeppelin	The Who	Queen	Pink Floyd
¿Qué banda de rock británica es célebre por himnos como «Bohemian Rhapsody», «We Will Rock You» y «Don't Stop Me Now»?	Led Zeppelin	The Who	Queen	Pink Floyd
@07186fdf
Ile łącznie białych i czarnych klawiszy ma standardowa klawiatura fortepianu?	76	84	88	92
Combien de touches blanches et noires compte au total le clavier d'un piano à queue standard ?	76	84	88	92
¿Cuántas teclas blancas y negras tiene en total el teclado de un piano de cola estándar?	76	84	88	92
@4d867120
Kim był legendarny jamajski piosenkarz i działacz na rzecz pokoju, który spopularyzował reggae na całym świecie?	Bob Marley	Peter Tosh	Jimmy Cliff	Shaggy
Qui était le chanteur jamaïcain légendaire et militant de la paix qui a popularisé le reggae dans le monde entier ?	Bob Marley	Peter Tosh	Jimmy Cliff	Shaggy
¿Quién fue el legendario cantante jamaicano y activista por la paz que popularizó el reggae en todo el mundo?	Bob Marley	Peter Tosh	Jimmy Cliff	Shaggy
@64421a42
Kto jest nazywany „Królem Rock and Rolla”, słynącym z piosenek „Can't Help Falling in Love” i „Jailhouse Rock”?	Chuck Berry	Elvis Presley	Little Richard	Buddy Holly
Qui est surnommé le « King du rock'n'roll », célèbre pour « Can't Help Falling in Love » et « Jailhouse Rock » ?	Chuck Berry	Elvis Presley	Little Richard	Buddy Holly
¿Quién es conocido como el «Rey del Rock and Roll», famoso por canciones como «Can't Help Falling in Love» y «Jailhouse Rock»?	Chuck Berry	Elvis Presley	Little Richard	Buddy Holly
@84bf8306
Ile strun ma zwykle standardowa gitara klasyczna?	4	5	6	7
Combien de cordes compte généralement une guitare classique standard ?	4	5	6	7
¿Cuántas cuerdas tiene normalmente una guitarra clásica estándar?	4	5	6	7
@711cda61
Który klucz muzyczny najczęściej stawia się na początku pięciolinii, zawijając się wokół drugiej linii?	Klucz basowy (F)	Klucz C	Klucz wiolinowy (G)	Klucz D
Quelle clé place-t-on le plus souvent au début d'une portée, enroulée autour de la deuxième ligne ?	Clé de fa	Clé d'ut	Clé de sol	Clé de ré
¿Qué clave se usa con más frecuencia al principio del pentagrama, enroscada en la segunda línea?	Clave de fa	Clave de do	Clave de sol	Clave de re
@7c7afd44
Który pionierski artysta trwale zapisał się w tureckim rocku i popie utworami „Gülpembe” i „Dönence”?	Cem Karaca	Barış Manço	Erkin Koray	Fikret Kızılok
Quel artiste pionnier a marqué durablement le rock et la pop turcs avec « Gülpembe » et « Dönence » ?	Cem Karaca	Barış Manço	Erkin Koray	Fikret Kızılok
¿Qué artista pionero dejó huella en el rock y el pop turcos con temas como «Gülpembe» y «Dönence»?	Cem Karaca	Barış Manço	Erkin Koray	Fikret Kızılok
@03934858
W którym mieście USA narodził się i rozwinął jazz na początku XX wieku?	Chicago	Nowy Jork	Nowy Orlean	Nashville
Dans quelle ville américaine le jazz est-il né et s'est-il développé au début du XXe siècle ?	Chicago	New York	La Nouvelle-Orléans	Nashville
¿En qué ciudad de EE. UU. nació y se desarrolló el jazz a principios del siglo XX?	Chicago	Nueva York	Nueva Orleans	Nashville
@6aa4ff10
Jak nazywa się osoba, która kieruje orkiestrą symfoniczną za pomocą batuty?	Dyrygent	Choreograf	Solista	Koncertmistrz
Comment appelle-t-on la personne qui dirige un orchestre symphonique avec une baguette ?	Chef d'orchestre	Chorégraphe	Soliste	Premier violon
¿Cómo se llama la persona que dirige una orquesta sinfónica con una batuta?	Director de orquesta	Coreógrafo	Solista	Concertino
@d5f1448d
Który włoski kompozytor napisał „Cztery pory roku”, cztery koncerty skrzypcowe o wiośnie, lecie, jesieni i zimie?	Giacomo Puccini	Gioachino Rossini	Antonio Vivaldi	Giuseppe Verdi
Quel compositeur italien a écrit « Les Quatre Saisons », quatre concertos pour violon évoquant le printemps, l'été, l'automne et l'hiver ?	Giacomo Puccini	Gioachino Rossini	Antonio Vivaldi	Giuseppe Verdi
¿Qué compositor italiano escribió «Las cuatro estaciones», cuatro conciertos para violín sobre la primavera, el verano, el otoño y el invierno?	Giacomo Puccini	Gioachino Rossini	Antonio Vivaldi	Giuseppe Verdi
@7907c01e
Który rockowy podgatunek z Seattle trafił do mainstreamu dzięki hymnowi Nirvany „Smells Like Teen Spirit” z 1991 roku?	Punk rock	Grunge	Glam metal	Britpop
Quel sous-genre rock de Seattle a percé auprès du grand public avec l'hymne de Nirvana « Smells Like Teen Spirit » en 1991 ?	Punk rock	Grunge	Glam metal	Britpop
¿Qué subgénero de rock de Seattle saltó a la fama con el himno de Nirvana «Smells Like Teen Spirit» en 1991?	Punk rock	Grunge	Glam metal	Britpop
@4d946673
Jakie urządzenie wydaje regularne tyknięcia, wskazując dokładne tempo i rytm utworu?	Metronom	Kamerton	Tuner elektroniczny	Wzmacniacz
Quel appareil produit des tic-tac réguliers pour indiquer le tempo exact d'un morceau ?	Métronome	Diapason	Accordeur électronique	Amplificateur
¿Qué aparato produce tictacs regulares para marcar el tempo exacto de una pieza musical?	Metrónomo	Diapasón	Afinador electrónico	Amplificador
@a05e8959
Który austriacki cudowny muzyk skomponował słynne opery „Uprowadzenie z seraju” i „Czarodziejski flet”?	Franz Schubert	Wolfgang Amadeus Mozart	Joseph Haydn	Felix Mendelssohn
Quel prodige autrichien de la musique a composé les célèbres opéras « L'Enlèvement au sérail » et « La Flûte enchantée » ?	Franz Schubert	Wolfgang Amadeus Mozart	Joseph Haydn	Felix Mendelssohn
¿Qué prodigio musical austriaco compuso óperas célebres como «El rapto en el serrallo» y «La flauta mágica»?	Franz Schubert	Wolfgang Amadeus Mozart	Joseph Haydn	Felix Mendelssohn
@2ef16366
Który znak chromatyczny podwyższa następną nutę o pół tonu?	Bemol	Krzyżyk	Kasownik	Pauza
Quelle altération élève la note suivante d'un demi-ton ?	Bémol	Dièse	Bécarre	Silence
¿Qué alteración sube medio tono la nota siguiente?	Bemol	Sostenido	Becuadro	Silencio
@30b67ecc
Który bęben jest największy i ma najniższy dźwięk w standardowym zestawie perkusyjnym, obsługiwany pedałem?	Werbel	Tom-tom	Stopa (bęben basowy)	Talerz crash
Quel est le plus gros tambour, au son le plus grave, d'une batterie standard, actionné à la pédale ?	Caisse claire	Tom	Grosse caisse	Cymbale crash
¿Cuál es el tambor más grande y grave de una batería estándar, que se toca con un pedal?	Caja	Tom-tom	Bombo	Platillo crash
@4fb50d71
Z którego kraju pochodzi legendarny zespół popowy ABBA, znany z hitów „Dancing Queen” i „Mamma Mia”?	Norwegia	Szwecja	Dania	Finlandia
De quel pays vient le groupe pop légendaire ABBA, célèbre pour « Dancing Queen » et « Mamma Mia » ?	Norvège	Suède	Danemark	Finlande
¿De qué país es el legendario grupo pop ABBA, famoso por «Dancing Queen» y «Mamma Mia»?	Noruega	Suecia	Dinamarca	Finlandia
@d324717d
Który szarpany instrument strunowy grany kostką jest najbardziej rozpowszechniony w tradycyjnej tureckiej muzyce ludowej?	Bağlama (saz)	Kanun	Ud	Kamancze
Quel instrument à cordes pincées joué au plectre est le plus répandu dans la musique folklorique turque traditionnelle ?	Bağlama (saz)	Qanûn	Oud	Kamânche
¿Qué instrumento de cuerda pulsada tocado con púa es el más extendido en la música folclórica turca tradicional?	Bağlama (saz)	Kanun	Laúd árabe (oud)	Kamancheh
@1ba8d284
Jakie dźwięki zasadniczo reprezentują czarne klawisze na standardowej klawiaturze fortepianu?	Dźwięki naturalne	Dźwięki alterowane (krzyżyki i bemole)	Tylko akordy	Tylko dźwięki basowe
Quelles notes représentent fondamentalement les touches noires d'un clavier de piano standard ?	Les notes naturelles	Les notes altérées (dièses et bémols)	Uniquement des accords	Uniquement les basses
¿Qué notas representan básicamente las teclas negras de un piano estándar?	Notas naturales	Notas alteradas (sostenidos y bemoles)	Solo acordes	Solo notas graves
@c289f716
Który zespół rocka progresywnego wydał w 1973 roku przełomowy album „The Dark Side of the Moon” z pryzmatem rozszczepiającym światło na okładce?	The Doors	Pink Floyd	The Rolling Stones	The Clash
Quel groupe de rock progressif a sorti en 1973 l'album culte « The Dark Side of the Moon », avec un prisme qui décompose la lumière sur la pochette ?	The Doors	Pink Floyd	The Rolling Stones	The Clash
¿Qué banda de rock progresivo publicó en 1973 el emblemático álbum «The Dark Side of the Moon», con un prisma que descompone la luz en la portada?	The Doors	Pink Floyd	The Rolling Stones	The Clash
@8c059bcc
Co każe muzykowi zrobić włoskie oznaczenie dynamiki „forte” (f)?	Grać bardzo wolno	Grać głośno / mocno	Grać szeptem	Przyspieszyć
Que demande l'indication de nuance italienne « forte » (f) au musicien ?	Jouer très lentement	Jouer fort	Jouer en chuchotant	Accélérer
¿Qué indica al músico la marca de dinámica italiana «forte» (f)?	Tocar muy despacio	Tocar fuerte	Tocar en un susurro	Acelerar
@88665923
Co w produkcji muzycznej i utworach elektronicznych oznacza skrót tempa „BPM”?	Uderzenia na minutę (Beats Per Minute)	Bas na takt	Takty na utwór	Miernik punktu równowagi
En production musicale et en musique électronique, que signifie l'abréviation de tempo « BPM » ?	Battements par minute (Beats Per Minute)	Basses par mesure	Mesures par morceau	Indicateur de point d'équilibre
En producción musical y temas electrónicos, ¿qué significa la abreviatura de tempo «BPM»?	Pulsaciones por minuto (Beats Per Minute)	Bajos por compás	Compases por tema	Medidor de punto de equilibrio
@8d24d2ce
Kim jest kultowy, charyzmatyczny wokalista The Rolling Stones, znany z piosenek „Paint It Black” i „Satisfaction”?	Mick Jagger	Robert Plant	Roger Daltrey	Steven Tyler
Qui est le chanteur charismatique et emblématique des Rolling Stones, célèbre pour « Paint It Black » et « Satisfaction » ?	Mick Jagger	Robert Plant	Roger Daltrey	Steven Tyler
¿Quién es el icónico y carismático cantante de The Rolling Stones, famoso por «Paint It Black» y «Satisfaction»?	Mick Jagger	Robert Plant	Roger Daltrey	Steven Tyler
@bb10a366
Który instrument jest największy i ma najniższy dźwięk w orkiestrowej rodzinie smyczków, często wyższy od człowieka?	Wiolonczela	Kontrabas	Harfa	Lira
Quel est le plus grand instrument, au son le plus grave, de la famille des cordes frottées de l'orchestre, souvent plus haut qu'une personne ?	Violoncelle	Contrebasse	Harpe	Lyre
¿Cuál es el miembro más grande y grave de la familia de cuerda frotada de la orquesta, a menudo más alto que una persona?	Violonchelo	Contrabajo	Arpa	Lira
@a5449583
Jak nazywa się pionowe łączenie jednocześnie brzmiących dźwięków, tworzące akordy i ich następstwa?	Rytm	Melodia	Harmonia	Barwa
Comment appelle-t-on la combinaison verticale de notes jouées simultanément, qui forme les accords et leurs enchaînements ?	Le rythme	La mélodie	L'harmonie	Le timbre
¿Cómo se llama la combinación vertical de notas que suenan a la vez y forman acordes y progresiones?	Ritmo	Melodía	Armonía	Timbre
@e6850122
Metallica, Megadeth, Slayer i Anthrax są wspólnie czczone jako „Wielka Czwórka” którego podgatunku metalu?	Heavy metal	Death metal	Thrash metal	Power metal
Metallica, Megadeth, Slayer et Anthrax sont vénérés comme le « Big Four » de quel sous-genre du metal ?	Heavy metal	Death metal	Thrash metal	Power metal
Metallica, Megadeth, Slayer y Anthrax son venerados como los «Cuatro Grandes» de ¿qué subgénero del metal?	Heavy metal	Death metal	Thrash metal	Power metal
@b545ac74
Jak w zapisie nutowym nazywają się znaki oznaczające chwilę ciszy?	Pauza	Ligatura	Kropka staccato	Kadencja
En notation musicale, comment appelle-t-on les symboles qui indiquent un moment de silence ?	Silence	Ligature	Point de staccato	Cadence
En notación musical, ¿cómo se llaman los símbolos que indican un intervalo de silencio?	Silencio	Ligadura	Punto de staccato	Cadencia
@08ac0c40
Która trapezowa cytra z klasycznej muzyki osmańskiej i bliskowschodniej jest szarpana poziomo za pomocą pierścieniowych kostek?	Ney	Kanun	Kudüm	Yaylı tambur
Quelle cithare trapézoïdale de la musique classique ottomane et orientale se joue à plat avec des plectres en anneau ?	Ney	Qanûn	Kudüm	Yaylı tambur
¿Qué cítara trapezoidal de la música clásica otomana y de Oriente Medio se pulsa en horizontal con púas de anillo?	Ney	Kanun	Kudüm	Yaylı tambur
@ddf2bf1a
Kto jest powszechnie uznawany za „Królową Popu”, słynącą z przebojów „Like a Virgin”, „Vogue” i „Hung Up”?	Madonna	Cyndi Lauper	Whitney Houston	Cher
Qui est universellement reconnue comme la « Reine de la pop », célèbre pour « Like a Virgin », « Vogue » et « Hung Up » ?	Madonna	Cyndi Lauper	Whitney Houston	Cher
¿Quién es reconocida en todo el mundo como la «Reina del Pop», famosa por «Like a Virgin», «Vogue» y «Hung Up»?	Madonna	Cyndi Lauper	Whitney Houston	Cher
@dbd2b5cf
Jaka cecha dźwięku decyduje o tym, czy postrzegamy go jako wysoki czy niski, w zależności od częstotliwości?	Głośność	Wysokość	Barwa	Czas trwania
Quelle qualité acoustique détermine si un son est perçu comme aigu ou grave selon sa fréquence ?	L'intensité	La hauteur	Le timbre	La durée
¿Qué cualidad acústica determina si un sonido se percibe agudo o grave según su frecuencia?	Intensidad	Altura	Timbre	Duración
@38090fa2
Jak nazywa się zestaw trzech lub więcej różnych dźwięków brzmiących jednocześnie?	Akord	Arpeggio	Grupa niemiarowa	Tryton
Comment appelle-t-on un ensemble de trois notes différentes ou plus jouées simultanément ?	Accord	Arpège	Nolet	Triton
¿Cómo se llama un conjunto de tres o más notas distintas que suenan a la vez?	Acorde	Arpegio	Grupo irregular	Tritono
@91734920
Kto był perkusistą angielskiego zespołu rockowego The Beatles?	Ringo Starr	George Harrison	Keith Moon	Charlie Watts
Qui était le batteur du groupe de rock anglais The Beatles ?	Ringo Starr	George Harrison	Keith Moon	Charlie Watts
¿Quién era el batería del grupo de rock inglés The Beatles?	Ringo Starr	George Harrison	Keith Moon	Charlie Watts
@859f6dd6
Który słynny gad potrafi zmieniać kolor skóry, by wtopić się w otoczenie lub podczas polowania?	Legwan	Kameleon	Salamandra	Waran z Komodo
Quel reptile célèbre peut changer la couleur de sa peau pour se camoufler ou chasser ?	Iguane	Caméléon	Salamandre	Dragon de Komodo
¿Qué famoso reptil puede cambiar el color de su piel para camuflarse o cazar?	Iguana	Camaleón	Salamandra	Dragón de Komodo
@754c2754
Jakie jest największe znane zwierzę, jakie kiedykolwiek żyło na Ziemi?	Słoń afrykański	Płetwal błękitny	Megalodon	Kałamarnica olbrzymia
Quel est le plus grand animal connu ayant jamais vécu sur Terre ?	L'éléphant d'Afrique	La baleine bleue	Le mégalodon	Le calmar géant
¿Cuál es el animal más grande que se sabe que ha vivido en la Tierra?	Elefante africano	Ballena azul	Megalodón	Calamar gigante
@16451c66
Jakiego koloru jest skóra pod pozornie białym futrem niedźwiedzia polarnego, pochłaniająca ciepło słońca?	Różowa	Biała	Czarna	Szara
De quelle couleur est la peau sous la fourrure apparemment blanche de l'ours polaire, pour absorber la chaleur du soleil ?	Rose	Blanche	Noire	Grise
¿De qué color es la piel bajo el pelaje aparentemente blanco del oso polar, para absorber el calor del sol?	Rosa	Blanca	Negra	Gris
@620fdbd9
Który ssak lądowy biega najszybciej?	Gepard	Chart	Antylopa	Lew
Quel est le mammifère terrestre le plus rapide à la course ?	Guépard	Lévrier	Antilope	Lion
¿Cuál es el mamífero terrestre más rápido?	Guepardo	Galgo	Antílope	León
@ffaa5266
Który barwnik pochłania światło słoneczne, nadaje liściom zielony kolor i umożliwia fotosyntezę?	Karoten	Chlorofil	Melanina	Antocyjan
Quel pigment absorbe la lumière du soleil, donne aux feuilles leur couleur verte et permet la photosynthèse ?	Carotène	Chlorophylle	Mélanine	Anthocyane
¿Qué pigmento absorbe la luz solar, da a las hojas su color verde y permite la fotosíntesis?	Caroteno	Clorofila	Melanina	Antocianina
@a2ca5618
Który ptak drapieżny śpi w dzień, poluje w nocy i potrafi obrócić głowę nawet o 270 stopni?	Orzeł	Jastrząb	Sowa	Sęp
Quel rapace dort le jour, chasse la nuit et peut tourner la tête jusqu'à 270 degrés ?	Aigle	Faucon	Hibou	Vautour
¿Qué ave rapaz duerme de día, caza de noche y puede girar la cabeza hasta 270 grados?	Águila	Halcón	Búho	Buitre
@e2d39451
Który ssak jako jedyny potrafi naprawdę latać, machając skrzydłami?	Polatucha	Lotokot	Nietoperz	Lotopałanka
Quel est le seul mammifère capable d'un vrai vol battu et prolongé ?	Écureuil volant	Galéopithèque	Chauve-souris	Phalanger volant
¿Cuál es el único mamífero capaz de volar de verdad batiendo las alas?	Ardilla voladora	Colugo	Murciélago	Petauro del azúcar
@c198818f
Liście jakiego drzewa są niemal jedynym pokarmem koali w Australii?	Akacji	Bambusa	Eukaliptusa	Sosny
Les feuilles de quel arbre constituent la nourriture presque exclusive des koalas en Australie ?	Acacia	Bambou	Eucalyptus	Pin
¿Las hojas de qué árbol son el alimento casi exclusivo de los koalas en Australia?	Acacia	Bambú	Eucalipto	Pino
@4f131034
Który z rodziców u koników morskich nosi jaja w torbie lęgowej i je „rodzi”?	Samica	Samiec	Oboje na zmianę	Dominująca samica
Chez les hippocampes, quel parent porte les œufs dans une poche incubatrice et met bas ?	La femelle	Le mâle	Les deux à tour de rôle	La femelle dominante
En los caballitos de mar, ¿qué progenitor lleva los huevos en una bolsa incubadora y da a luz?	La hembra	El macho	Ambos por turnos	La hembra dominante
@8b0630f5
Ile serc ma ośmiornica, by pompować krew po całym ciele?	1	2	3	4
Combien de cœurs une pieuvre possède-t-elle pour faire circuler son sang ?	1	2	3	4
¿Cuántos corazones tiene un pulpo para bombear la sangre por el cuerpo?	1	2	3	4
@bd5fab4d
Jakim terminem biologicznym określa się radykalną przemianę budowy ciała, np. gąsienicy w motyla?	Metamorfoza	Regeneracja	Mutacja	Fosylizacja
Quel terme biologique désigne une transformation radicale du corps, comme une chenille qui devient papillon ?	Métamorphose	Régénération	Mutation	Fossilisation
¿Qué término biológico describe una transformación radical del cuerpo, como la de una oruga en mariposa?	Metamorfosis	Regeneración	Mutación	Fosilización
@2b0de88f
Co można obliczyć, licząc słoje na przekroju pnia drzewa?	Wagę	Głębokość korzeni	Wiek	Produkcję tlenu
Que peut-on calculer en comptant les cernes sur une coupe de tronc d'arbre ?	Son poids	La profondeur des racines	Son âge	Sa production d'oxygène
¿Qué se puede calcular contando los anillos de un corte transversal del tronco de un árbol?	El peso	La profundidad de las raíces	La edad	La producción de oxígeno
@ebce2ec2
Co wielbłądy przechowują głównie w garbach, by przetrwać tygodnie na pustyni?	Czystą wodę	Tkankę tłuszczową	Powietrze	Sól mineralną
Que stockent principalement les chameaux dans leurs bosses pour survivre des semaines dans le désert ?	De l'eau pure	De la graisse	De l'air	Du sel minéral
¿Qué almacenan principalmente los camellos en sus jorobas para sobrevivir semanas en el desierto?	Agua pura	Tejido graso	Aire	Sal mineral
@42d26370
Który żyjący ptak jest największy i najcięższy, choć nie umie latać?	Struś	Emu	Kazuar	Albatros
Quel est le plus grand et le plus lourd des oiseaux vivants, bien qu'il ne vole pas ?	Autruche	Émeu	Casoar	Albatros
¿Cuál es el ave viva más grande y pesada, aunque no puede volar?	Avestruz	Emú	Casuario	Albatros
@f77cc6de
Jaki mniej więcej procent dziennej diety pandy wielkiej stanowi bambus?	30%	50%	75%	99%
Quel pourcentage environ du régime quotidien du panda géant est constitué de bambou ?	30 %	50 %	75 %	99 %
¿Qué porcentaje aproximado de la dieta diaria del panda gigante es bambú?	30 %	50 %	75 %	99 %
@00715397
Jaka elastyczna tkanka zamiast prawdziwej kości tworzy cały szkielet rekinów i płaszczek?	Chityna	Chrząstka	Keratyna	Włókno wapniowe
Au lieu de véritables os, quel tissu souple forme tout le squelette des requins et des raies ?	Chitine	Cartilage	Kératine	Fibre calcique
En lugar de hueso, ¿qué tejido flexible forma todo el esqueleto de tiburones y rayas?	Quitina	Cartílago	Queratina	Fibra de calcio
@72475827
Ostre kolce na łodygach kaktusów są anatomicznie przekształconym którym organem rośliny?	Korzeniem	Gałęzią	Liściem	Kwiatem
Les épines acérées des cactus sont des versions modifiées de quel organe de la plante ?	La racine	La branche	La feuille	La fleur
Las afiladas espinas de los cactus son, anatómicamente, versiones modificadas de ¿qué órgano de la planta?	La raíz	La rama	La hoja	La flor
@617997bd
Na której półkuli Ziemi żyją naturalnie dzikie pingwiny?	Północnej	Południowej	Tylko na biegunie północnym	Na równiku
Dans quel hémisphère vivent naturellement les espèces de manchots sauvages ?	Hémisphère Nord	Hémisphère Sud	Uniquement au pôle Nord	À l'équateur
¿En qué hemisferio viven de forma natural los pingüinos salvajes?	Hemisferio norte	Hemisferio sur	Solo en el polo norte	En el ecuador
@93183731
Jak nazywa się ruch, którym pszczoły miodne przekazują kierunek i odległość do źródła nektaru?	Taniec wywijany	Lot okrężny	Uderzenie skrzydeł	Ślad zapachowy
Comment s'appelle le mouvement par lequel les abeilles indiquent la direction et la distance d'une source de nectar ?	Danse frétillante	Vol circulaire	Battement d'ailes	Piste olfactive
¿Cómo se llama el movimiento con el que las abejas comunican la dirección y la distancia del néctar?	Danza del contoneo	Vuelo circular	Aleteo	Rastro de olor
@848b2479
Które zwierzę jest największym przedstawicielem rodziny kotowatych pod względem masy i rozmiaru?	Lew	Jaguar	Tygrys	Lampart
Quel animal est le plus grand membre de la famille des félins par sa masse et sa taille ?	Lion	Jaguar	Tigre	Léopard
¿Qué animal es el miembro más grande de la familia de los felinos por masa y tamaño?	León	Jaguar	Tigre	Leopardo
@f404fb3e
Jaki nietypowy kształt geometryczny mają odchody wombata, dzięki czemu się nie toczą?	Sześcian	Kula	Piramida	Walec
Quelle forme géométrique étonnante ont les crottes de wombat, qui les empêche de rouler ?	Cubique	Sphérique	Pyramidale	Cylindrique
¿Qué forma geométrica peculiar tienen las heces del wombat para no rodar?	Cúbica	Esférica	Piramidal	Cilíndrica
@326105aa
Który ziemnowodny gryzoń przegryza pnie drzew, by budować tamy i tworzyć stawy?	Wydra	Bóbr	Rosomak	Kapibara
Quel rongeur semi-aquatique ronge les troncs d'arbres pour construire des barrages et créer des étangs ?	Loutre	Castor	Glouton	Capybara
¿Qué roedor semiacuático roe troncos de árbol para construir presas y crear estanques?	Nutria	Castor	Glotón	Capibara
@a969c677
Która rodzina ptaków potrafi zawisnąć w powietrzu i latać do tyłu, machając skrzydłami dziesiątki razy na sekundę?	Kolibry	Jaskółki	Jerzyki	Zimorodki
Quelle famille d'oiseaux peut faire du surplace et voler à reculons en battant des ailes des dizaines de fois par seconde ?	Colibris	Hirondelles	Martinets	Martins-pêcheurs
¿Qué familia de aves puede quedarse suspendida en el aire y volar hacia atrás batiendo las alas decenas de veces por segundo?	Colibríes	Golondrinas	Vencejos	Martines pescadores
@e6ba2e88
Skąd bierze się charakterystyczne różowe i koralowe upierzenie flamingów?	Z minerałów w słonej wodzie	Z reakcji na słońce	Z karotenoidów w krewetkach i glonach	Z genetycznego pierzenia
D'où vient la couleur rose et corail caractéristique du plumage des flamants ?	Des minéraux de l'eau salée	D'une réaction au soleil	Des caroténoïdes des crevettes et des algues	D'une mue génétique
¿De dónde procede el característico plumaje rosa y coral de los flamencos?	De los minerales del agua salada	De una reacción a la luz solar	De los carotenoides de gambas y algas	De una muda genética
@3086d988
Jakimi liśćmi żywią się niemal wyłącznie gąsienice jedwabnika przed utkaniem kokonu?	Morwy	Dębu	Grabu	Wierzby
De quelles feuilles se nourrissent presque exclusivement les vers à soie avant de tisser leur cocon ?	Mûrier	Chêne	Charme	Saule
¿De qué hojas se alimentan casi exclusivamente los gusanos de seda antes de tejer su capullo?	Morera	Roble	Carpe	Sauce
@0461d6fd
Jakie przystosowanie anatomiczne chroni dzięcioły przed wstrząśnieniem mózgu podczas kucia kory?	Gąbczaste kości czaszki i aparat gnykowy	Zamykanie oczu	Elastyczny, gumowy dziób	Brak mięśni szyi
Quelle adaptation anatomique empêche les pics de subir des commotions cérébrales en frappant l'écorce ?	Des os crâniens spongieux et l'appareil hyoïde	Fermer les yeux	Un bec souple comme du caoutchouc	L'absence de muscles du cou
¿Qué adaptación anatómica evita que los pájaros carpinteros sufran conmociones al picotear la corteza?	Huesos craneales esponjosos y el aparato hioides	Cerrar los ojos	Un pico flexible como de goma	La ausencia de músculos en el cuello
@d2f3b644
Co jest głównym pożywieniem jadowitej kobry królewskiej?	Gryzonie	Ptaki	Inne węże	Owady
Quelle est la proie principale du venimeux cobra royal ?	Les rongeurs	Les oiseaux	D'autres serpents	Les insectes
¿Cuál es la presa principal de la venenosa cobra real?	Roedores	Aves	Otras serpientes	Insectos
@369d53db
Która roślina mięsożerna zamyka owady w pułapce, gdy dotkną one czułych włosków na jej liściach?	Muchołówka amerykańska	Dzbanecznik	Rosiczka	Darlingtonia
Quelle plante carnivore piège les insectes lorsqu'ils touchent les poils sensibles de ses feuilles ?	Dionée attrape-mouche	Népenthès	Droséra	Darlingtonia
¿Qué planta carnívora atrapa insectos cuando tocan los pelos sensibles de sus hojas?	Venus atrapamoscas	Planta jarra	Drosera	Darlingtonia
@06fb94c2
Dlaczego krokodyle połykają kamienie (gastrolity)?	Aby usuwać korę	Aby rozdrabniać połkniętą zdobycz i jako balast przy nurkowaniu	Aby przyjmować koralowce	Aby regulować piasek
Pourquoi les crocodiles avalent-ils des pierres (gastrolithes) ?	Pour extraire l'écorce	Pour broyer leurs proies et servir de lest en plongée	Pour absorber du corail	Pour réguler le sable
¿Por qué los cocodrilos tragan piedras (gastrolitos)?	Para extraer corteza	Para triturar las presas y lastrarse al bucear	Para ingerir coral	Para regular la arena
@9aa183e7
Jaki jest główny biologiczny powód zrzucania liści przez drzewa liściaste jesienią?	Unikanie słońca	Ograniczenie utraty wody i oszczędzanie energii zimą	Odstraszanie owadów	Wzmacnianie korzeni
Quelle est la raison biologique principale pour laquelle les arbres à feuilles caduques perdent leurs feuilles en automne ?	Éviter le soleil	Limiter la perte d'eau et économiser de l'énergie en hiver	Repousser les insectes	Renforcer les racines
¿Cuál es la razón biológica principal por la que los árboles de hoja caduca pierden las hojas en otoño?	Evitar la luz solar	Reducir la pérdida de agua y ahorrar energía en invierno	Repeler insectos	Fortalecer las raíces
@d8d33841
Jaki kolor chroni długi język żyrafy przed poparzeniem słonecznym podczas jedzenia?	Jaskrawoczerwony	Ciemnofioletowy / niebieskoczarny	Biały	Jasnozielony
Quelle couleur protège la longue langue de la girafe des coups de soleil lorsqu'elle se nourrit ?	Rouge vif	Violet foncé / noir bleuté	Blanc	Vert clair
¿Qué color protege la larga lengua de la jirafa de las quemaduras solares mientras come?	Rojo intenso	Morado oscuro / negro azulado	Blanco	Verde claro
@9c2e48dc
Jaka jest jedna z głównych ewolucyjnych korzyści z czarno-białych pasów zebry?	Odstraszanie gryzących much oraz termoregulacja/kamuflaż	Świecenie w nocy	Ustalanie hierarchii w stadzie	Pełne pochłanianie światła słonecznego
Quel est l'un des principaux avantages évolutifs des rayures noires et blanches du zèbre ?	Éloigner les mouches piqueuses et réguler la chaleur/camoufler	Briller la nuit	Établir la hiérarchie du troupeau	Absorber tout le soleil
¿Cuál es uno de los principales beneficios evolutivos de las rayas blancas y negras de la cebra?	Ahuyentar moscas que pican y regular la temperatura/camuflarse	Brillar de noche	Fijar la jerarquía de la manada	Absorber toda la luz solar
@c95e8dcc
Który najwolniejszy ssak słynie z symbiotycznych glonów rosnących na jego futrze?	Koala	Pancernik	Leniwiec	Mrówkojad
Quel mammifère très lent est connu pour les algues symbiotiques qui poussent dans sa fourrure ?	Koala	Tatou	Paresseux	Fourmilier
¿Qué mamífero lentísimo es conocido por las algas simbióticas que crecen en su pelaje?	Koala	Armadillo	Perezoso	Oso hormiguero
@14cb89c6
W przeciwieństwie do lwów czy wilków, który duży kot żyje przez całe dorosłe życie głównie samotnie?	Lew	Lampart	Hiena	Wilczak
Contrairement aux lions ou aux loups, quel grand félin vit principalement en solitaire à l'âge adulte ?	Lion	Léopard	Hyène	Chien-loup
A diferencia de leones o lobos, ¿qué gran felino vive casi siempre solo en la edad adulta?	León	Leopardo	Hiena	Perro lobo
@622d13a4
Jak nazywa się przenoszenie ziaren pyłku z męskiego pylnika na żeńskie znamię kwiatu?	Zapylanie	Wysiew	Kiełkowanie	Szczepienie
Comment appelle-t-on le transport des grains de pollen de l'anthère mâle vers le stigmate femelle d'une fleur ?	Pollinisation	Semis	Germination	Greffe
¿Cómo se llama el paso del polen desde la antera masculina al estigma femenino de una flor?	Polinización	Siembra	Germinación	Injerto
@fc487431
Który pierwiastek jest pierwszy w układzie okresowym i najobficiej występuje we Wszechświecie?	Hel	Wodór	Tlen	Węgiel
Quel est le premier élément du tableau périodique et le plus abondant de l'Univers ?	Hélium	Hydrogène	Oxygène	Carbone
¿Cuál es el primer elemento de la tabla periódica y el más abundante del universo?	Helio	Hidrógeno	Oxígeno	Carbono
@64c16ca9
Która planeta Układu Słonecznego ma najwyższą temperaturę powierzchni z powodu ekstremalnego efektu cieplarnianego?	Merkury	Wenus	Mars	Jowisz
Quelle planète du Système solaire a la température de surface la plus élevée à cause d'un effet de serre extrême ?	Mercure	Vénus	Mars	Jupiter
¿Qué planeta del sistema solar tiene la temperatura superficial más alta por un efecto invernadero extremo?	Mercurio	Venus	Marte	Júpiter
@24c279a3
Która tkanka biologiczna jest najtwardsza w ludzkim ciele?	Kość udowa	Czaszka	Paznokieć	Szkliwo zębów
Quel est le tissu biologique le plus dur du corps humain ?	Le fémur	Le crâne	L'ongle	L'émail dentaire
¿Cuál es el tejido biológico más duro del cuerpo humano?	El fémur	El cráneo	La uña	El esmalte dental
@87b4fdc8
Jaka jest w przybliżeniu prędkość światła w próżni na sekundę?	150 000 km/s	300 000 km/s	500 000 km/s	1 000 000 km/s
Quelle est la vitesse approximative de la lumière dans le vide ?	150 000 km/s	300 000 km/s	500 000 km/s	1 000 000 km/s
¿Cuál es la velocidad aproximada de la luz en el vacío?	150.000 km/s	300.000 km/s	500.000 km/s	1.000.000 km/s
@01e16754
Jaką jednostką mierzy się natężenie prądu w obwodzie elektrycznym?	Wolt	Wat	Om	Amper
Quelle unité mesure l'intensité du courant dans un circuit électrique ?	Volt	Watt	Ohm	Ampère
¿Qué unidad mide la intensidad de corriente en un circuito eléctrico?	Voltio	Vatio	Ohmio	Amperio
@39015d1e
Który gaz jest najobficiej obecny w atmosferze Ziemi, stanowiąc ok. 78% jej objętości?	Tlen	Azot	Dwutlenek węgla	Argon
Quel gaz est le plus abondant dans l'atmosphère terrestre, avec environ 78 % du volume ?	Oxygène	Azote	Dioxyde de carbone	Argon
¿Qué gas es el más abundante en la atmósfera terrestre, con cerca del 78 % del volumen?	Oxígeno	Nitrógeno	Dióxido de carbono	Argón
@6ad63750
W jakim środowisku fale dźwiękowe w ogóle nie mogą się rozchodzić z powodu braku ośrodka drgań?	W helu	W próżni kosmicznej	W litym żelazie	W czystej wodzie
Dans quel milieu les ondes sonores ne peuvent-elles absolument pas se propager, faute de support pour les vibrations ?	L'hélium	Le vide spatial	Le fer massif	L'eau pure
¿En qué medio no pueden propagarse en absoluto las ondas sonoras, por falta de un medio que vibre?	Gas helio	El vacío del espacio	Hierro macizo	Agua pura
@ee9c4081
Jak nazywa się trójwymiarowa struktura cząsteczki DNA?	Podwójna helisa	Płaski sześciokąt	Pojedynczy węzeł	Kolista pętla
Comment s'appelle la structure tridimensionnelle de la molécule d'ADN ?	Double hélice	Hexagone plan	Nœud simple	Boucle circulaire
¿Cómo se llama la estructura tridimensional de la molécula de ADN?	Doble hélice	Hexágono plano	Nudo simple	Bucle circular
@d2331c6f
Jak nazywa się przemiana fazowa, gdy suchy lód (stały dwutlenek węgla) zamienia się od razu w gaz, bez topnienia?	Sublimacja	Resublimacja	Parowanie	Skraplanie
Comment s'appelle le changement d'état où la glace carbonique passe directement à l'état gazeux sans fondre ?	Sublimation	Condensation solide	Évaporation	Liquéfaction
¿Cómo se llama el cambio de fase en el que el hielo seco pasa directamente a gas sin fundirse?	Sublimación	Deposición	Evaporación	Condensación
@2904b7dc
Który główny narząd wydalniczy filtruje produkty przemiany materii z krwi i przetwarza je w mocz?	Trzustka	Nerka	Śledziona	Pęcherzyk żółciowy
Quel organe excréteur principal filtre les déchets du sang et les transforme en urine ?	Pancréas	Rein	Rate	Vésicule biliaire
¿Qué órgano excretor principal filtra los desechos de la sangre y los convierte en orina?	Páncreas	Riñón	Bazo	Vesícula biliar
@7fc9aede
Ile chromosomów znajduje się w komórkach somatycznych zdrowego człowieka bez anomalii genetycznych?	23	44	48	46
Combien de chromosomes contiennent les cellules somatiques d'un humain en bonne santé, sans anomalie génétique ?	23	44	48	46
¿Cuántos cromosomas hay en las células somáticas de un ser humano sano sin anomalías genéticas?	23	44	48	46
@ac3dbf38
Która witamina powstaje w ludzkiej skórze pod wpływem promieni UV ze słońca?	Witamina A	Witamina D	Witamina C	Witamina B12
Quelle vitamine est synthétisée par la peau humaine sous l'effet des rayons ultraviolets du soleil ?	Vitamine A	Vitamine D	Vitamine C	Vitamine B12
¿Qué vitamina se sintetiza en la piel humana al exponerse a los rayos ultravioleta del sol?	Vitamina A	Vitamina D	Vitamina C	Vitamina B12
@b8399b81
Która obojętna cząstka subatomowa znajduje się obok protonów w jądrze atomu?	Neutron	Elektron	Pozyton	Foton
Quelle particule subatomique neutre se trouve avec les protons dans le noyau d'un atome ?	Neutron	Électron	Positon	Photon
¿Qué partícula subatómica neutra se encuentra junto a los protones en el núcleo del átomo?	Neutrón	Electrón	Positrón	Fotón
@dcb43e41
Która planeta Układu Słonecznego jest najbliżej Słońca?	Wenus	Mars	Merkury	Ziemia
Quelle planète du Système solaire est la plus proche du Soleil ?	Vénus	Mars	Mercure	Terre
¿Qué planeta del sistema solar está más cerca del Sol?	Venus	Marte	Mercurio	Tierra
@365dd032
Ile atomów wodoru zawiera jedna cząsteczka wody?	1	2	3	4
Combien d'atomes d'hydrogène compte une molécule d'eau ?	1	2	3	4
¿Cuántos átomos de hidrógeno tiene una molécula de agua?	1	2	3	4
