@744d2d6f
Do którego morza wpada Nil?	Morze Czerwone	Morze Czarne	Morze Śródziemne	Morze Arabskie
Dans quelle mer se jette le Nil ?	Mer Rouge	Mer Noire	Mer Méditerranée	Mer d'Arabie
¿En qué mar desemboca el Nilo?	Mar Rojo	Mar Negro	Mar Mediterráneo	Mar Arábigo
@e01b90f6
Które miasto nazywane jest „Wielkim Jabłkiem”?	Nowy Jork	Los Angeles	Londyn	Paryż
Quelle ville est surnommée « la Grosse Pomme » ?	New York	Los Angeles	Londres	Paris
¿Qué ciudad es apodada «la Gran Manzana»?	Nueva York	Los Ángeles	Londres	París
@77e8ee60
Z jakiego kwiatu najbardziej słynie Holandia?	Tulipan	Róża	Storczyk	Stokrotka
Pour quelle fleur les Pays-Bas sont-ils le plus connus ?	La tulipe	La rose	L'orchidée	La marguerite
¿Por qué flor son más conocidos los Países Bajos?	Tulipán	Rosa	Orquídea	Margarita
@39f60979
Jaki jest wzór chemiczny wody?	O2	CO2	H2O	NaCl
Quelle est la formule chimique de l'eau ?	O2	CO2	H2O	NaCl
¿Cuál es la fórmula química del agua?	O2	CO2	H2O	NaCl
@a91712f6
Jaki gaz pobierają rośliny, by wytwarzać pokarm przy użyciu światła słonecznego?	Hel	Tlen	Dwutlenek węgla	Azot
Quel gaz les plantes absorbent-elles pour fabriquer leur nourriture grâce à la lumière du soleil ?	Hélium	Oxygène	Dioxyde de carbone	Azote
¿Qué gas absorben las plantas para fabricar su alimento con la luz del sol?	Helio	Oxígeno	Dióxido de carbono	Nitrógeno
@da658549
Jaki jest największy narząd ludzkiego ciała?	Skóra	Mózg	Płuca	Wątroba
Quel est le plus grand organe du corps humain ?	La peau	Le cerveau	Les poumons	Le foie
¿Cuál es el órgano más grande del cuerpo humano?	La piel	El cerebro	Los pulmones	El hígado
@25aef50a
W ilu °C zamarza woda na poziomie morza?	0	-10	10	32
À combien de °C l'eau gèle-t-elle au niveau de la mer ?	0	-10	10	32
¿A cuántos °C se congela el agua al nivel del mar?	0	-10	10	32
@273884cc
Co znajduje się w centrum naszego Układu Słonecznego?	Jowisz	Ziemia	Słońce	Księżyc
Qu'y a-t-il au centre de notre Système solaire ?	Jupiter	La Terre	Le Soleil	La Lune
¿Qué hay en el centro de nuestro sistema solar?	Júpiter	La Tierra	El Sol	La Luna
@19528ba8
Który metal jest silnie przyciągany przez magnesy?	Miedź	Żelazo	Złoto	Aluminium
Quel métal les aimants attirent-ils fortement ?	Cuivre	Fer	Or	Aluminium
¿Qué metal atraen con fuerza los imanes?	Cobre	Hierro	Oro	Aluminio
@ec7f15ca
Ile kolorów tradycyjnie wyróżnia się w tęczy?	5	9	7	6
Combien de couleurs compte-t-on traditionnellement dans un arc-en-ciel ?	5	9	7	6
¿Cuántos colores se cuentan tradicionalmente en el arcoíris?	5	9	7	6
@d9639bef
Co serce pompuje po całym ciele?	Żółć	Wodę	Krew	Powietrze
Que pompe le cœur dans tout le corps ?	De la bile	De l'eau	Du sang	De l'air
¿Qué bombea el corazón por todo el cuerpo?	Bilis	Agua	Sangre	Aire
@584cb1fe
Czy dźwięk może rozchodzić się w pustej przestrzeni (próżni)?	Nie	Tak, bardzo szybko	Tak, powoli	Tylko nocą
Le son peut-il voyager dans le vide ?	Non	Oui, très vite	Oui, lentement	Seulement la nuit
¿Puede viajar el sonido por el espacio vacío (el vacío)?	No	Sí, muy rápido	Sí, despacio	Solo de noche
@901b9cc6
W co zamienia się lód po podgrzaniu?	W piasek	W wodę	W sól	W szkło
En quoi la glace se transforme-t-elle quand on la chauffe ?	En sable	En eau	En sel	En verre
¿En qué se convierte el hielo al calentarlo?	En arena	En agua	En sal	En vidrio
@ab188b9c
Jakim gazem muszą oddychać ludzie?	Helem	Metanem	Dwutlenkiem węgla	Tlenem
Quel gaz les humains doivent-ils respirer ?	Hélium	Méthane	Dioxyde de carbone	Oxygène
¿Qué gas necesitan respirar los seres humanos?	Helio	Metano	Dióxido de carbono	Oxígeno
@cfd13f83
Jaką substancję dentyści polecają do ochrony zębów?	Cukier	Fluor	Kofeinę	Sól
Quelle substance les dentistes recommandent-ils pour protéger les dents ?	Le sucre	Le fluor	La caféine	Le sel
¿Qué sustancia recomiendan los dentistas para proteger los dientes?	Azúcar	Flúor	Cafeína	Sal
@886e8735
Co mierzy termometr?	Wilgotność	Wagę	Prędkość	Temperaturę
Que mesure un thermomètre ?	L'humidité	Le poids	La vitesse	La température
¿Qué mide un termómetro?	La humedad	El peso	La velocidad	La temperatura
@c5d6e427
Jaki dźwięk następuje po błysku pioruna?	Grzmot	Grad	Echo	Wiatr
Quel bruit suit un éclair ?	Le tonnerre	La grêle	L'écho	Le vent
¿Qué sonido sigue al destello de un rayo?	El trueno	El granizo	El eco	El viento
@a6ee2587
Do której nauki należy badanie skamieniałości dinozaurów?	Astronomia	Paleontologia	Meteorologia	Botanika
L'étude des fossiles de dinosaures relève de quelle science ?	L'astronomie	La paléontologie	La météorologie	La botanique
El estudio de los fósiles de dinosaurio pertenece a ¿qué ciencia?	Astronomía	Paleontología	Meteorología	Botánica
@a5bf132b
Jaka jest chemiczna nazwa soli kuchennej?	Azotan potasu	Wodorowęglan sodu	Węglan wapnia	Chlorek sodu
Quel est le nom chimique du sel de table ?	Nitrate de potassium	Bicarbonate de sodium	Carbonate de calcium	Chlorure de sodium
¿Cuál es el nombre químico de la sal de mesa?	Nitrato de potasio	Bicarbonato de sodio	Carbonato de calcio	Cloruro de sodio
@cbf7c815
Jaka jest najdłuższa kość w ludzkim ciele?	Piszczel	Kość ramienna	Kość udowa	Kręgosłup
Quel est l'os le plus long du corps humain ?	Le tibia	L'humérus	Le fémur	La colonne vertébrale
¿Cuál es el hueso más largo del cuerpo humano?	Tibia	Húmero	Fémur	Columna vertebral
@9b314c5c
Które z tych zwierząt NIE jest ssakiem?	Nietoperz	Wieloryb	Delfin	Krokodyl
Lequel de ces animaux n'est PAS un mammifère ?	Chauve-souris	Baleine	Dauphin	Crocodile
¿Cuál de estos NO es un mamífero?	Murciélago	Ballena	Delfín	Cocodrilo
@3e3870d2
Czego używają lekarze, by słuchać bicia serca?	Termometru	Mikroskopu	Teleskopu	Stetoskopu
Qu'utilisent les médecins pour écouter les battements du cœur ?	Un thermomètre	Un microscope	Un télescope	Un stéthoscope
¿Qué usan los médicos para escuchar los latidos del corazón?	Termómetro	Microscopio	Telescopio	Estetoscopio
@067ca814
Co jest naturalnym satelitą Ziemi?	Mars	Księżyc	Wenus	Słońce
Quel est le satellite naturel de la Terre ?	Mars	La Lune	Vénus	Le Soleil
¿Cuál es el satélite natural de la Tierra?	Marte	La Luna	Venus	El Sol
@ab2cbe02
Czym były przede wszystkim egipskie piramidy?	Grobowcami faraonów	Spichlerzami	Twierdzami	Obserwatoriami
À quoi servaient principalement les pyramides d'Égypte ?	De tombeaux pour les pharaons	De greniers à grain	De forteresses	D'observatoires
¿Para qué se construyeron principalmente las pirámides de Egipto?	Tumbas de faraones	Graneros	Fortalezas	Observatorios
@5169408e
Który ocean przepłynął Kolumb w 1492 roku?	Atlantycki	Arktyczny	Indyjski	Spokojny
Quel océan Christophe Colomb a-t-il traversé en 1492 ?	Atlantique	Arctique	Indien	Pacifique
¿Qué océano cruzó Colón en 1492?	Atlántico	Ártico	Índico	Pacífico
@884dcc6b
Kto jako pierwszy człowiek chodził po Księżycu?	Michael Collins	Buzz Aldrin	Neil Armstrong	Jurij Gagarin
Qui fut le premier homme à marcher sur la Lune ?	Michael Collins	Buzz Aldrin	Neil Armstrong	Youri Gagarine
¿Quién fue la primera persona en caminar sobre la Luna?	Michael Collins	Buzz Aldrin	Neil Armstrong	Yuri Gagarin
@361eaf8f
W którym roku zatonął Titanic?	1912	1898	1905	1920
En quelle année le Titanic a-t-il coulé ?	1912	1898	1905	1920
¿En qué año se hundió el Titanic?	1912	1898	1905	1920
@4d1908fb
W której słynnej budowli odbywały się walki rzymskich gladiatorów?	Koloseum	Panteon	Partenon	Forum
Quel célèbre édifice accueillait les combats de gladiateurs romains ?	Le Colisée	Le Panthéon	Le Parthénon	Le Forum
¿Qué famoso edificio acogía los combates de gladiadores romanos?	El Coliseo	El Panteón	El Partenón	El Foro
@a3dee470
Z którą starożytną cywilizacją najczęściej kojarzą się mumie?	Wikingowie	Aztekowie	Starożytny Egipt	Starożytna Grecja
À quelle civilisation antique associe-t-on le plus les momies ?	Les Vikings	Les Aztèques	L'Égypte ancienne	La Grèce antique
¿Con qué civilización antigua se asocian más las momias?	Los vikingos	Los aztecas	El antiguo Egipto	La antigua Grecia
@b33e59a7
Skąd pochodzili głównie wikingowie?	Z Włoch	Ze Skandynawii	Z Egiptu	Z Hiszpanii
D'où venaient principalement les Vikings ?	D'Italie	De Scandinavie	D'Égypte	D'Espagne
¿De dónde procedían principalmente los vikingos?	De Italia	De Escandinavia	De Egipto	De España
@f312ef71
W którym roku upadł mur berliński?	1989	1979	1961	1991
En quelle année le mur de Berlin est-il tombé ?	1989	1979	1961	1991
¿En qué año cayó el Muro de Berlín?	1989	1979	1961	1991
@5457834b
Gdzie narodziły się starożytne igrzyska olimpijskie?	We Włoszech	W Turcji	W Egipcie	W Grecji
Où sont nés les Jeux olympiques antiques ?	En Italie	En Turquie	En Égypte	En Grèce
¿Dónde comenzaron los antiguos Juegos Olímpicos?	En Italia	En Turquía	En Egipto	En Grecia
@1e2492be
Po co zbudowano Wielki Mur Chiński?	Dla ozdoby	Jako drogę	Do nawadniania	Do obrony
Pourquoi a-t-on construit la Grande Muraille de Chine ?	Pour décorer	Comme route	Pour l'irrigation	Pour se défendre
¿Para qué se construyó la Gran Muralla china?	Como decoración	Como carretera	Para el riego	Para la defensa
@5aa81f73
Samurajowie byli wojownikami którego kraju?	Chin	Mongolii	Japonii	Korei
Les samouraïs étaient des guerriers de quel pays ?	La Chine	La Mongolie	Le Japon	La Corée
Los samuráis eran guerreros de ¿qué país?	China	Mongolia	Japón	Corea
@1e853761
Autor Mony Lisy słynął także jako…	Podróżnik	Poeta	Król	Wynalazca
Le peintre de la Joconde était aussi célèbre en tant que…	Explorateur	Poète	Roi	Inventeur
El pintor de la Mona Lisa también era famoso como…	Explorador	Poeta	Rey	Inventor
@8b1854c7
Którzy bracia wykonali pierwszy lot samolotem z napędem w 1903 roku?	Bracia Lumière	Bracia Wright	Bracia Marx	Bracia Grimm
Quels frères ont réalisé le premier vol motorisé en 1903 ?	Les frères Lumière	Les frères Wright	Les Marx Brothers	Les frères Grimm
¿Qué hermanos realizaron el primer vuelo propulsado en 1903?	Los hermanos Lumière	Los hermanos Wright	Los hermanos Marx	Los hermanos Grimm
@acdfae59
Z którą epoką najbardziej kojarzą się rycerze?	Rewolucja przemysłowa	Średniowiecze	Epoka kamienia	Era kosmiczna
À quelle époque associe-t-on le plus les chevaliers ?	La révolution industrielle	Le Moyen Âge	L'âge de pierre	L'ère spatiale
¿Con qué época se asocian más los caballeros?	La Revolución Industrial	La Edad Media	La Edad de Piedra	La era espacial
@71223e71
Cesarzem którego kraju był Napoleon?	Hiszpanii	Rosji	Włoch	Francji
Napoléon était l'empereur de quel pays ?	L'Espagne	La Russie	L'Italie	La France
¿De qué país fue emperador Napoleón?	España	Rusia	Italia	Francia
@0a092967
W którym roku zakończyła się II wojna światowa?	1945	1918	1939	1950
En quelle année la Seconde Guerre mondiale s'est-elle terminée ?	1945	1918	1939	1950
¿En qué año terminó la Segunda Guerra Mundial?	1945	1918	1939	1950
@1b06c830
Która cywilizacja zbudowała Machu Picchu?	Majowie	Olmekowie	Inkowie	Aztekowie
Quelle civilisation a construit le Machu Picchu ?	Les Mayas	Les Olmèques	Les Incas	Les Aztèques
¿Qué civilización construyó Machu Picchu?	Los mayas	Los olmecas	Los incas	Los aztecas
@72280ddf
Który wynalazca rozpowszechnił druk w Europie?	Johannes Gutenberg	Leonardo da Vinci	Galileusz	Thomas Edison
Quel inventeur a répandu l'imprimerie en Europe ?	Johannes Gutenberg	Léonard de Vinci	Galilée	Thomas Edison
¿Qué inventor difundió la imprenta en Europa?	Johannes Gutenberg	Leonardo da Vinci	Galileo Galilei	Thomas Edison
@44ce5411
Jak nazywa się słynna piracka bandera?	Krzyż z czaszką	Jolly Roger	Union Jack	Czarna Perła
Comment s'appelle le célèbre drapeau pirate ?	Croix de crâne	Jolly Roger	Union Jack	Black Pearl
¿Cómo se llama la famosa bandera pirata?	Cruz de calavera	Jolly Roger	Union Jack	Perla Negra
@c873324f
W którym wieku odnaleziono grobowiec Tutanchamona?	W XVIII wieku	W XIX wieku	W XX wieku	W XXI wieku
Au cours de quel siècle a-t-on découvert le tombeau de Toutânkhamon ?	XVIIIe siècle	XIXe siècle	XXe siècle	XXIe siècle
¿En qué siglo se descubrió la tumba de Tutankamón?	Siglo XVIII	Siglo XIX	Siglo XX	Siglo XXI
@f3d21eb6
Jak ma na imię zabawka-kowboj w „Toy Story”?	Jessie	Rex	Chudy	Buzz
Comment s'appelle le jouet cow-boy dans « Toy Story » ?	Jessie	Rex	Woody	Buzz
¿Cómo se llama el juguete vaquero de «Toy Story»?	Jessie	Rex	Woody	Buzz
@6e8f263d
Do której szkoły magii chodzi Harry Potter?	Ilvermorny	Durmstrang	Hogwart	Beauxbatons
Quelle école de sorcellerie Harry Potter fréquente-t-il ?	Ilvermorny	Durmstrang	Poudlard	Beauxbâtons
¿A qué escuela de magia va Harry Potter?	Ilvermorny	Durmstrang	Hogwarts	Beauxbatons
@9395dd95
Jak nazywa się szablozęba wiewiórka goniąca żołędzia w „Epoce lodowcowej”?	Wiewiór	Maniek	Sid	Diego
Comment s'appelle l'écureuil à dents de sabre qui court après son gland dans « L'Âge de glace » ?	Scrat	Manny	Sid	Diego
¿Cómo se llama la ardilla dientes de sable que persigue una bellota en «Ice Age»?	Scrat	Manny	Sid	Diego
@0ce3275f
Jak ma na imię młody lew w „Królu Lwie”?	Mufasa	Nala	Simba	Skaza
Comment s'appelle le jeune lion dans « Le Roi lion » ?	Mufasa	Nala	Simba	Scar
¿Cómo se llama el joven león de «El rey león»?	Mufasa	Nala	Simba	Scar
@2a7fb579
Która seria filmów słynie z mieczy świetlnych?	Diuna	Gwiezdne wojny	Matrix	Star Trek
Quelle saga de films est connue pour ses sabres laser ?	Dune	Star Wars	Matrix	Star Trek
¿Qué saga de películas es famosa por sus sables de luz?	Dune	Star Wars	Matrix	Star Trek
@7da05d14
Która królowa w „Krainie lodu” ma lodowe moce?	Vaiana	Elsa	Anna	Ariel
Dans « La Reine des neiges », quelle reine a des pouvoirs de glace ?	Vaiana	Elsa	Anna	Ariel
En «Frozen», ¿qué reina tiene poderes de hielo?	Vaiana	Elsa	Anna	Ariel
@d0cf0ed4
Jak naprawdę nazywa się Spider-Man?	Peter Parker	Clark Kent	Tony Stark	Bruce Wayne
Quel est le vrai nom de Spider-Man ?	Peter Parker	Clark Kent	Tony Stark	Bruce Wayne
¿Cuál es el verdadero nombre de Spider-Man?	Peter Parker	Clark Kent	Tony Stark	Bruce Wayne
@2ec5d7cd
Jak nazywa się gadający osioł w „Shreku”?	Kot	Pierniczek	Osioł	Lord Farquaad
Comment s'appelle l'âne qui parle dans « Shrek » ?	Le Chat	Ti-Biscuit	L'Âne	Lord Farquaad
¿Cómo se llama el asno que habla en «Shrek»?	El Gato	Jengi	Asno	Lord Farquaad
@62529d33
Którego miasta broni Batman?	Metropolis	Star City	Central City	Gotham
Quelle ville Batman protège-t-il ?	Metropolis	Star City	Central City	Gotham
¿Qué ciudad protege Batman?	Metrópolis	Star City	Central City	Gotham
@97065836
Który aktor zagrał w „Titanicu” (1997)?	Johnny Depp	Brad Pitt	Leonardo DiCaprio	Tom Cruise
Quel acteur a joué dans « Titanic » (1997) ?	Johnny Depp	Brad Pitt	Leonardo DiCaprio	Tom Cruise
¿Qué actor protagonizó «Titanic» (1997)?	Johnny Depp	Brad Pitt	Leonardo DiCaprio	Tom Cruise
@3412e833
Jakiego koloru są głównie Minionki?	Fioletowe	Żółte	Zielone	Niebieskie
De quelle couleur sont principalement les Minions ?	Violets	Jaunes	Verts	Bleus
¿De qué color son principalmente los Minions?	Morados	Amarillos	Verdes	Azules
@e3f90994
Jaką rybą jest Nemo?	Płaszczką	Złotą rybką	Błazenkiem	Rekinem
Quel poisson est Nemo ?	Une raie	Un poisson rouge	Un poisson-clown	Un requin
¿Qué tipo de pez es Nemo?	Mantarraya	Pez dorado	Pez payaso	Tiburón
@defddec7
Jaki jest numer kodowy Jamesa Bonda?	070	700	007	001
Quel est le matricule de James Bond ?	070	700	007	001
¿Cuál es el número en clave de James Bond?	070	700	007	001
@076bab22
Jaka substancja jest słabością Supermana?	Złoto	Kryptonit	Vibranium	Adamantium
Quelle substance est la faiblesse de Superman ?	L'or	La kryptonite	Le vibranium	L'adamantium
¿Qué sustancia es la debilidad de Superman?	Oro	Kryptonita	Vibranio	Adamantium
@2c30a4ca
W którym kraju przyznaje się Oscary?	We Włoszech	W USA	W Wielkiej Brytanii	We Francji
Dans quel pays décerne-t-on les Oscars ?	Italie	États-Unis	Royaume-Uni	France
¿En qué país se entregan los Óscar?	Italia	EE. UU.	Reino Unido	Francia
@d39641c9
Jak ma na imię sowa Harry'ego Pottera?	Hedwiga	Errol	Fawkes	Krzywołap
Comment s'appelle la chouette de Harry Potter ?	Hedwige	Errol	Fumseck	Pattenrond
¿Cómo se llama la lechuza de Harry Potter?	Hedwig	Errol	Fawkes	Crookshanks
@c8dfb267
Kim jest czerwone auto wyścigowe w „Autach”?	Zygzak McQueen	Sally	Złomek	Doc Hudson
Qui est la voiture de course rouge dans « Cars » ?	Flash McQueen	Sally	Martin	Doc Hudson
¿Quién es el coche de carreras rojo de «Cars»?	Rayo McQueen	Sally	Mate	Doc Hudson
@9c592473
W którym filmie robot zbierający śmieci zakochuje się w EWIE?	WALL-E	Stalowy gigant	Roboty	Wielka szóstka
Dans quel film un robot ramasseur de déchets tombe amoureux d'EVE ?	WALL-E	Le Géant de fer	Robots	Les Nouveaux Héros
¿En qué película un robot que recoge basura se enamora de EVA?	WALL-E	El gigante de hierro	Robots	Big Hero 6
@f51ceb92
Co zostaje przywrócone do życia w „Parku Jurajskim”?	Kosmici	Dinozaury	Mamuty	Smoki
Que ramène-t-on à la vie dans « Jurassic Park » ?	Des extraterrestres	Des dinosaures	Des mammouths	Des dragons
¿Qué vuelve a la vida en «Parque Jurásico»?	Extraterrestres	Dinosaurios	Mamuts	Dragones
@73701596
Z jakiego dodatku słynie Włóczęga Charliego Chaplina?	Korona	Opaska na oko	Melonik i laseczka	Peleryna
Pour quel accessoire le vagabond de Charlie Chaplin est-il connu ?	Une couronne	Un cache-œil	Un chapeau melon et une canne	Une cape
¿Por qué accesorio es famoso el vagabundo de Charlie Chaplin?	Corona	Parche en el ojo	Bombín y bastón	Capa
@3275455f
Jakiego koloru są klawisze fortepianu?	Niebieskie i białe	Czarne i białe	Złote i czarne	Czerwone i białe
De quelles couleurs sont les touches d'un piano ?	Bleu et blanc	Noir et blanc	Or et noir	Rouge et blanc
¿De qué colores son las teclas del piano?	Azul y blanco	Negro y blanco	Dorado y negro	Rojo y blanco
@5dd91b58
Którego zespołu utworem jest „Bohemian Rhapsody”?	Queen	The Beatles	Rolling Stones	Pink Floyd
« Bohemian Rhapsody » est une chanson de quel groupe ?	Queen	The Beatles	Rolling Stones	Pink Floyd
«Bohemian Rhapsody» es una canción de ¿qué grupo?	Queen	The Beatles	Rolling Stones	Pink Floyd
@73580676
Z którego miasta pochodzili The Beatles?	Manchester	Liverpool	Londyn	Dublin
De quelle ville venaient les Beatles ?	Manchester	Liverpool	Londres	Dublin
¿De qué ciudad eran The Beatles?	Mánchester	Liverpool	Londres	Dublín
@5c0ae137
Ile strun ma standardowa gitara?	6	4	8	5
Combien de cordes a une guitare standard ?	6	4	8	5
¿Cuántas cuerdas tiene una guitarra estándar?	6	4	8	5
@ee57bc9f
Którego piosenkarza nazywano „Królem Popu”?	Elvis Presley	Prince	Michael Jackson	Freddie Mercury
Quel chanteur était surnommé le « Roi de la pop » ?	Elvis Presley	Prince	Michael Jackson	Freddie Mercury
¿A qué cantante llamaban el «Rey del Pop»?	Elvis Presley	Prince	Michael Jackson	Freddie Mercury
@5e2cbaed
Kogo nazywa się „Królem Rock and Rolla”?	Johnny Cash	Little Richard	Elvis Presley	Chuck Berry
Qui est surnommé le « King du rock'n'roll » ?	Johnny Cash	Little Richard	Elvis Presley	Chuck Berry
¿A quién se conoce como el «Rey del Rock and Roll»?	Johnny Cash	Little Richard	Elvis Presley	Chuck Berry
@3b012271
Do której rodziny instrumentów należą skrzypce?	Dęte drewniane	Strunowe	Dęte blaszane	Perkusyjne
À quelle famille d'instruments appartient le violon ?	Les bois	Les cordes	Les cuivres	Les percussions
¿A qué familia de instrumentos pertenece el violín?	Viento madera	Cuerda	Viento metal	Percusión
@1e0b5b25
Jakim instrumentem jest werbel?	Strunowym	Dętym	Klawiszowym	Perkusyjnym
Quel type d'instrument est la caisse claire ?	À cordes	À vent	À clavier	À percussion
¿Qué tipo de instrumento es la caja?	De cuerda	De viento	De teclado	De percusión
@17cf1f97
Jak nazywa się osoba prowadząca orkiestrę?	Autor	Kapitan	Dyrygent	Pilot
Comment s'appelle la personne qui dirige un orchestre ?	L'auteur	Le capitaine	Le chef d'orchestre	Le pilote
¿Cómo se llama la persona que dirige una orquesta?	Autor	Capitán	Director	Piloto
@eb8f82b9
Który szwedzki zespół śpiewa „Mamma Mia”?	Roxette	Europe	Ace of Base	ABBA
Quel groupe suédois chante « Mamma Mia » ?	Roxette	Europe	Ace of Base	ABBA
¿Qué grupo sueco canta «Mamma Mia»?	Roxette	Europe	Ace of Base	ABBA
@af45c7c1
Który instrument ma pedały, klawisze i struny w środku?	Fortepian	Harfa	Trąbka	Flet
Quel instrument possède des pédales, des touches et des cordes à l'intérieur ?	Le piano	La harpe	La trompette	La flûte
¿Qué instrumento tiene pedales, teclas y cuerdas dentro?	Piano	Arpa	Trompeta	Flauta
@4741256a
W którym kraju urodził się Mozart?	We Włoszech	W Niemczech	W Austrii	We Francji
Dans quel pays est né Mozart ?	Italie	Allemagne	Autriche	France
¿En qué país nació Mozart?	Italia	Alemania	Austria	Francia
@9dc49d47
Jak nazywają się słowa piosenki?	Tekst	Rytm	Nuty	Tempo
Comment appelle-t-on les mots d'une chanson ?	Les paroles	Le rythme	Les notes	Le tempo
¿Cómo se llaman las palabras de una canción?	Letra	Ritmo	Notas	Tempo
@687573ee
Z którym krajem najbardziej kojarzy się flamenco?	Portugalia	Meksyk	Hiszpania	Argentyna
À quel pays associe-t-on le plus le flamenco ?	Portugal	Mexique	Espagne	Argentine
¿Con qué país se asocia más el flamenco?	Portugal	México	España	Argentina
@2d40f546
Z którego kraju pochodzi Chopin, najsłynniejszy kompozytor tego kraju?	Austria	Polska	Węgry	Francja
Chopin est le compositeur le plus célèbre de quel pays ?	Autriche	Pologne	Hongrie	France
Chopin es el compositor más famoso de ¿qué país?	Austria	Polonia	Hungría	Francia
@43c366b6
W którym kraju narodziło się karaoke?	Japonia	Filipiny	USA	Korea
Dans quel pays le karaoké est-il né ?	Japon	Philippines	États-Unis	Corée
¿En qué país nació el karaoke?	Japón	Filipinas	EE. UU.	Corea
@78a10ee1
Z którym krajem najbardziej kojarzy się tango?	Kuba	Brazylia	Hiszpania	Argentyna
À quel pays associe-t-on le plus le tango ?	Cuba	Brésil	Espagne	Argentine
¿Con qué país se asocia más el tango?	Cuba	Brasil	España	Argentina
@9d8d033e
Z którego kraju pochodzi muzyka reggae?	Kuba	Jamajka	Nigeria	Brazylia
De quel pays vient le reggae ?	Cuba	Jamaïque	Nigeria	Brésil
¿De qué país procede el reggae?	Cuba	Jamaica	Nigeria	Brasil
@111a306f
Kiedy zwykle śpiewa się „Sto lat” (Happy Birthday)?	Na urodzinach	Przed meczami	Na weselach	W Nowy Rok
Quand chante-t-on généralement « Joyeux anniversaire » ?	Aux anniversaires	Avant les matchs	Aux mariages	Au Nouvel An
¿Cuándo se canta normalmente «Cumpleaños feliz»?	En los cumpleaños	Antes de los partidos	En las bodas	En Año Nuevo
@4cfa4e49
W który instrument się dmucha?	Harfa	Bęben	Skrzypce	Flet
Dans quel instrument souffle-t-on ?	La harpe	Le tambour	Le violon	La flûte
¿En qué instrumento se sopla?	Arpa	Tambor	Violín	Flauta
@5ab2fe8b
Jak ma na imię brat Mario?	Yoshi	Luigi	Toad	Wario
Comment s'appelle le frère de Mario ?	Yoshi	Luigi	Toad	Wario
¿Cómo se llama el hermano de Mario?	Yoshi	Luigi	Toad	Wario
@c3625635
Którą księżniczkę zwykle ratuje Mario?	Zeldę	Rosalinę	Peach	Daisy
Quelle princesse Mario sauve-t-il habituellement ?	Zelda	Harmonie	Peach	Daisy
¿A qué princesa suele rescatar Mario?	Zelda	Estela	Peach	Daisy
@9f77ea7b
Co je Pac-Man w labiryncie?	Grzybki	Kropki	Jabłka	Monety
Que mange Pac-Man dans le labyrinthe ?	Des champignons	Des pac-gommes	Des pommes	Des pièces
¿Qué come Pac-Man en el laberinto?	Setas	Puntos	Manzanas	Monedas
@346fe62b
Która figura szachowa porusza się tylko po przekątnej?	Skoczek	Goniec	Wieża	Hetman
Quelle pièce d'échecs se déplace uniquement en diagonale ?	Le cavalier	Le fou	La tour	La dame
¿Qué pieza de ajedrez se mueve solo en diagonal?	Caballo	Alfil	Torre	Reina
@096a58d0
Z czego zbudowany jest świat w „Minecrafcie”?	Z sześciokątów	Z bloków	Z kart	Z kul
De quoi est fait le monde de « Minecraft » ?	D'hexagones	De blocs	De cartes	De sphères
¿De qué está hecho el mundo de «Minecraft»?	Hexágonos	Bloques	Cartas	Esferas
@8a5e89f4
Jakim zwierzęciem jest Sonic?	Kotem	Lisem	Jeżem	Królikiem
Quel animal est Sonic ?	Un chat	Un renard	Un hérisson	Un lapin
¿Qué animal es Sonic?	Gato	Zorro	Erizo	Conejo
@a2a7a133
Co spada z góry w „Tetrisie”?	Kształty z czterech klocków	Karty	Gwiazdki	Piłki
Qu'est-ce qui tombe du haut de l'écran dans « Tetris » ?	Des formes de quatre blocs	Des cartes	Des étoiles	Des balles
¿Qué cae desde arriba en «Tetris»?	Figuras de cuatro bloques	Cartas	Estrellas	Pelotas
@a691b654
Z której serii pochodzi Pikachu?	Digimon	Zelda	Pokémon	Kirby
De quelle série vient Pikachu ?	Digimon	Zelda	Pokémon	Kirby
¿De qué saga es Pikachu?	Digimon	Zelda	Pokémon	Kirby
@61831bb8
Ile pól ma szachownica?	81	48	100	64
Combien de cases compte un échiquier ?	81	48	100	64
¿Cuántas casillas tiene un tablero de ajedrez?	81	48	100	64
@c5f0dd7e
Przeciwległe ścianki standardowej kostki do gry zawsze dają w sumie…	6	7	8	12
Les faces opposées d'un dé standard font toujours au total…	6	7	8	12
Las caras opuestas de un dado estándar siempre suman…	6	7	8	12
@02894858
Co atakują ptaki w „Angry Birds”?	Koty	Świnie	Krokodyle	Roboty
Qu'attaquent les oiseaux dans « Angry Birds » ?	Des chats	Des cochons	Des crocodiles	Des robots
En «Angry Birds», ¿a quién atacan los pájaros?	Gatos	Cerdos	Cocodrilos	Robots
@1193369b
Która karta w Monopoly pozwala wyjść z więzienia?	Podatek	Szansa	Wychodzisz z więzienia	Start
Au Monopoly, quelle carte permet de sortir de prison ?	Impôts	Chance	Vous êtes libéré de prison	Case Départ
En el Monopoly, ¿qué carta te saca de la cárcel?	Impuesto	Suerte	Queda libre de la cárcel	Salida
@8e927cca
Która figura szachowa porusza się w kształcie litery „L”?	Skoczek	Pionek	Król	Goniec
Quelle pièce d'échecs se déplace en forme de « L » ?	Le cavalier	Le pion	Le roi	Le fou
¿Qué pieza de ajedrez se mueve en forma de «L»?	Caballo	Peón	Rey	Alfil
@9dc27ed7
Jak nazywa się ukryty wróg w „Among Us”?	Zdrajca	Oszust	Szpieg	Złodziej
Comment s'appelle l'ennemi caché dans « Among Us » ?	Le traître	L'imposteur	L'espion	Le voleur
¿Cómo se llama el enemigo oculto en «Among Us»?	Traidor	Impostor	Espía	Ladrón
@be8e44ea
Kto jest bohaterem Nintendo w zielonej tunice?	Mario	Kirby	Link	Fox
Qui est le héros de Nintendo en tunique verte ?	Mario	Kirby	Link	Fox
¿Quién es el héroe de Nintendo con túnica verde?	Mario	Kirby	Link	Fox
@d2fdb33d
Jakie oznaczenia są na kostkach domina?	Litery	Serduszka	Oczka	Gwiazdki
Quelles marques trouve-t-on sur les dominos ?	Des lettres	Des cœurs	Des points	Des étoiles
¿Qué marcas tienen las fichas de dominó?	Letras	Corazones	Puntos	Estrellas
@bfecda88
Co wygrywa ostatni gracz na placu boju w klasycznym „Fortnite”?	Gwiezdny Medal	Królewskie Zwycięstwo (Victory Royale)	Smocza Korona	Złoty Puchar
Que gagne le dernier joueur en vie dans le « Fortnite » classique ?	Médaille étoilée	Victoire royale	Couronne du dragon	Coupe d'or
¿Qué gana el último jugador en pie en el «Fortnite» clásico?	Medalla estelar	Victoria magistral (Victory Royale)	Corona de dragón	Copa de oro
@4c201ba0
Ile kart ma standardowa talia (bez jokerów)?	60	48	52	54
Combien de cartes compte un jeu standard (sans jokers) ?	60	48	52	54
¿Cuántas cartas tiene una baraja estándar (sin comodines)?	60	48	52	54
@6ad26901
Ile ścian ma kostka Rubika?	4	8	9	6
Combien de faces a un Rubik's Cube ?	4	8	9	6
¿Cuántas caras tiene un cubo de Rubik?	4	8	9	6
@e9d18f24
Co łączy się w „Candy Crush”?	Owoce	Klejnoty	Cukierki	Zwierzęta
Qu'associe-t-on dans « Candy Crush » ?	Des fruits	Des gemmes	Des bonbons	Des animaux
¿Qué se combina en «Candy Crush»?	Frutas	Gemas	Caramelos	Animales
@0d8060f1
Ilu zawodników drużyny piłkarskiej przebywa na boisku?	11	9	12	10
Combien de joueurs d'une équipe de football sont sur le terrain ?	11	9	12	10
¿Cuántos jugadores tiene un equipo de fútbol en el campo?	11	9	12	10
@0db5bc8f
Jak nazywa się obręcz, do której rzuca się w koszykówce?	Siatka	Bramka	Obręcz	Słupek
Comment appelle-t-on l'anneau dans lequel on tire au basket ?	Le filet	Le but	L'arceau	Le poteau
¿Cómo se llama el aro por el que se tira en baloncesto?	Red	Portería	Aro	Poste
@2e2e5efe
Które angielskie słowo oznacza zero w tenisie?	Love	Duck	Nil	Zero
Au tennis, quel mot anglais signifie zéro ?	Love	Duck	Nil	Zero
En tenis, ¿qué palabra inglesa significa cero?	Love	Duck	Nil	Zero
@843d37c4
Ile jest kół olimpijskich?	6	7	5	4
Combien y a-t-il d'anneaux olympiques ?	6	7	5	4
¿Cuántos anillos olímpicos hay?	6	7	5	4
@bfddca4e
W którym sporcie używa się określeń „strike” i „spare”?	Kręgle	Baseball	Golf	Krykiet
Quel sport utilise les termes « strike » et « spare » ?	Le bowling	Le baseball	Le golf	Le cricket
¿Qué deporte usa los términos «strike» y «spare»?	Bolos	Béisbol	Golf	Críquet
@65a715c6
Jakim wyścigiem jest Tour de France?	Kolarskim	Samochodowym	Żeglarskim	Biegowym
Quel type de course est le Tour de France ?	Cycliste	Automobile	À la voile	À pied
¿Qué tipo de carrera es el Tour de Francia?	Ciclismo	Automovilismo	Vela	Atletismo
@75139533
Czym uderza się piłkę w golfie?	Rakietą	Kijem	Pałką	Paletką
Avec quoi frappe-t-on la balle au golf ?	Une raquette	Un club	Une batte	Une pagaie
¿Con qué se golpea la bola en el golf?	Raqueta	Palo	Bate	Pala
