@58ffe716
Który piłkarz może dotykać piłki rękami?	Napastnik	Obrońca	Pomocnik	Bramkarz
Quel footballeur a le droit de toucher le ballon avec les mains ?	L'attaquant	Le défenseur	Le milieu	Le gardien
¿Qué futbolista puede tocar el balón con las manos?	Delantero	Defensa	Centrocampista	Portero
@936d292d
Ile mniej więcej kilometrów liczy maraton?	42	30	50	21
Un marathon fait environ combien de kilomètres ?	42	30	50	21
¿Cuántos kilómetros tiene aproximadamente una maratón?	42	30	50	21
@97c3c568
Który sport uprawia się na lodzie z krążkiem?	Łyżwiarstwo figurowe	Curling	Hokej na lodzie	Narciarstwo
Quel sport se pratique sur glace avec un palet ?	Patinage artistique	Curling	Hockey sur glace	Ski
¿Qué deporte se juega sobre hielo con un disco?	Patinaje artístico	Curling	Hockey sobre hielo	Esquí
@3543db1d
Ilu zawodników z każdej drużyny gra na boisku w siatkówce?	7	6	4	5
Combien de joueurs par équipe sont sur le terrain au volley-ball ?	7	6	4	5
¿Cuántos jugadores por equipo hay en la pista en voleibol?	7	6	4	5
@67294eec
W którym sporcie zawodnicy „ścinają” piłkę nad siatką?	Golf	Piłka ręczna	Piłka nożna	Siatkówka
Dans quel sport les joueurs « smashent »-ils le ballon au-dessus d'un filet ?	Golf	Handball	Football	Volley-ball
¿En qué deporte los jugadores «rematan» el balón por encima de una red?	Golf	Balonmano	Fútbol	Voleibol
@ef84f5f4
Gdzie odbywają się walki bokserskie?	Na boisku	Na ringu	W basenie	Na bieżni
Où se déroulent les combats de boxe ?	Sur un terrain	Sur un ring	Dans une piscine	Sur une piste
¿Dónde se celebran los combates de boxeo?	En un campo	En un cuadrilátero	En una piscina	En una pista
@e6c9d0b7
Który sport należy do zimowych igrzysk olimpijskich?	Narciarstwo	Surfing	Siatkówka	Maraton
Quel sport fait partie des Jeux olympiques d'hiver ?	Le ski	Le surf	Le volley-ball	Le marathon
¿Qué deporte forma parte de los Juegos Olímpicos de Invierno?	Esquí	Surf	Voleibol	Maratón
@78e06a1f
Czym jest Formuła 1?	Wyścigami łodzi	Wyścigami konnymi	Wyścigami samolotów	Wyścigami samochodowymi
Qu'est-ce que la Formule 1 ?	Des courses de bateaux	Des courses hippiques	Des courses aériennes	Des courses automobiles
¿Qué es la Fórmula 1?	Carreras de barcos	Carreras de caballos	Carreras aéreas	Carreras de coches
@457544aa
Zapasy sumo są narodowym sportem którego kraju?	Korei	Japonii	Chin	Mongolii
Le sumo est le sport national de quel pays ?	La Corée	Le Japon	La Chine	La Mongolie
La lucha de sumo es el deporte nacional de ¿qué país?	Corea	Japón	China	Mongolia
@a4358ff2
Jakiego koloru jest zwykle piłeczka do tenisa stołowego?	Czerwona	Żółtozielona	Czarna	Biała lub pomarańczowa
De quelle couleur est généralement une balle de tennis de table ?	Rouge	Jaune-vert	Noire	Blanche ou orange
¿De qué color suele ser una pelota de tenis de mesa?	Roja	Amarillo verdoso	Negra	Blanca o naranja
@56a5c06b
Ilu zawodników z każdej drużyny gra na boisku do koszykówki?	5	7	4	6
Combien de joueurs par équipe sont sur un terrain de basket ?	5	7	4	6
¿Cuántos jugadores por equipo hay en una pista de baloncesto?	5	7	4	6
@4e612b61
W którym sporcie obowiązuje przepis o spalonym?	Koszykówka	Siatkówka	Tenis	Piłka nożna
Quel sport a la règle du hors-jeu ?	Basket	Volley-ball	Tennis	Football
¿Qué deporte tiene la regla del fuera de juego?	Baloncesto	Voleibol	Tenis	Fútbol
@1c558735
Najsłynniejsze mistrzostwa świata dotyczą którego sportu?	Piłki nożnej	Golfa	Tenisa	Koszykówki
La Coupe du monde la plus célèbre concerne quel sport ?	Le football	Le golf	Le tennis	Le basket
El Mundial más famoso es de ¿qué deporte?	Fútbol	Golf	Tenis	Baloncesto
@44720cd5
Jaki kolor powstaje z połączenia czerwonej i żółtej farby?	Pomarańczowy	Brązowy	Zielony	Fioletowy
Quelle couleur obtient-on en mélangeant du rouge et du jaune ?	Orange	Marron	Vert	Violet
¿Qué color sale al mezclar pintura roja y amarilla?	Naranja	Marrón	Verde	Morado
@21681190
Jaki kolor powstaje z niebieskiej i żółtej farby?	Fioletowy	Różowy	Pomarańczowy	Zielony
Quelle couleur donnent le bleu et le jaune mélangés ?	Violet	Rose	Orange	Vert
¿Qué color sale de la pintura azul y la amarilla?	Morado	Rosa	Naranja	Verde
@0d6825dc
Jakie kwiaty słynnie malował Van Gogh?	Tulipany	Słoneczniki	Lilie wodne	Róże
Quelles fleurs Van Gogh a-t-il peintes de façon célèbre ?	Des tulipes	Des tournesols	Des nénuphars	Des roses
¿Qué flores pintó Van Gogh en sus cuadros más famosos?	Tulipanes	Girasoles	Nenúfares	Rosas
@3feabcee
Jak nazywa się artysta, który tworzy posągi?	Garncarz	Architekt	Malarz	Rzeźbiarz
Comment appelle-t-on l'artiste qui crée des statues ?	Potier	Architecte	Peintre	Sculpteur
¿Cómo se llama el artista que hace estatuas?	Alfarero	Arquitecto	Pintor	Escultor
@b025f9a0
W którym muzeum wystawiana jest Mona Lisa?	Luwr	Uffizi	Prado	British Museum
Dans quel musée la Joconde est-elle exposée ?	Le Louvre	Les Offices	Le Prado	Le British Museum
¿En qué museo se expone la Mona Lisa?	Louvre	Uffizi	Prado	Museo Británico
@739d8c02
Jak nazywa się deska, na której malarze mieszają farby?	Płótno	Pędzel	Paleta	Sztaluga
Comment s'appelle la planche sur laquelle les peintres mélangent leurs couleurs ?	La toile	Le pinceau	La palette	Le chevalet
¿Cómo se llama la tabla en la que los pintores mezclan sus colores?	Lienzo	Pincel	Paleta	Caballete
@8ae1e7f4
Jak nazywa się stojak, który trzyma obraz podczas malowania?	Płótno	Rama	Sztaluga	Paleta
Comment s'appelle le support qui tient le tableau pendant qu'on peint ?	La toile	Le cadre	Le chevalet	La palette
¿Cómo se llama el soporte que sujeta el cuadro mientras pintas?	Lienzo	Marco	Caballete	Paleta
@0d0aa20c
Jak nazywa się sztuka wyrabiania naczyń z gliny?	Kaligrafia	Malarstwo	Garncarstwo	Rzeźba
Comment appelle-t-on l'art de fabriquer des pots en argile ?	La calligraphie	La peinture	La poterie	La sculpture
¿Cómo se llama el arte de hacer vasijas de barro?	Caligrafía	Pintura	Alfarería	Escultura
@a0d29042
Z którego kraju pochodził Pablo Picasso?	Z Hiszpanii	Z Francji	Z Portugalii	Z Włoch
De quel pays était Pablo Picasso ?	Espagne	France	Portugal	Italie
¿De qué país era Pablo Picasso?	España	Francia	Portugal	Italia
@8ac4d2dd
Jak nazywa się sztuka składania papieru?	Kirigami	Bonsai	Ikebana	Origami
Comment s'appelle l'art du pliage de papier ?	Kirigami	Bonsaï	Ikebana	Origami
¿Cómo se llama el arte de doblar papel?	Kirigami	Bonsái	Ikebana	Origami
@2b24f365
Co dzieje się z nosem Pinokia, gdy kłamie?	Rośnie	Czerwienieje	Kurczy się	Swędzi
Qu'arrive-t-il au nez de Pinocchio quand il ment ?	Il s'allonge	Il devient rouge	Il rétrécit	Il le démange
¿Qué le pasa a la nariz de Pinocho cuando miente?	Crece	Se pone roja	Encoge	Le pica
@f1d15745
Jak nazywa się przyjaciel Sherlocka Holmesa, lekarz?	Hudson	Lestrade	Watson	Moriarty
Comment s'appelle l'ami médecin de Sherlock Holmes ?	Hudson	Lestrade	Watson	Moriarty
¿Cómo se llama el amigo médico de Sherlock Holmes?	Hudson	Lestrade	Watson	Moriarty
@51bb3676
Które zwierzę jest czarnym charakterem w „Czerwonym Kapturku”?	Wilk	Lew	Lis	Niedźwiedź
Dans « Le Petit Chaperon rouge », quel animal est le méchant ?	Le loup	Le lion	Le renard	L'ours
En «Caperucita Roja», ¿qué animal es el villano?	El lobo	El león	El zorro	El oso
@9fe9eb2a
Co gubi Kopciuszek na balu?	Rękawiczkę	Pierścionek	Koronę	Szklany pantofelek
Que perd Cendrillon au bal ?	Son gant	Sa bague	Sa couronne	Sa pantoufle de verre
¿Qué pierde Cenicienta en el baile?	Su guante	Su anillo	Su corona	Su zapatito de cristal
@ad4569aa
Kto napisał „Romea i Julię”?	Jane Austen	William Szekspir	Charles Dickens	Oscar Wilde
Qui a écrit « Roméo et Juliette » ?	Jane Austen	William Shakespeare	Charles Dickens	Oscar Wilde
¿Quién escribió «Romeo y Julieta»?	Jane Austen	William Shakespeare	Charles Dickens	Oscar Wilde
@7c8a563d
Co słynnie atakuje Don Kichot, biorąc to za olbrzymów?	Zamki	Góry	Wiatraki	Drzewa
Que Don Quichotte attaque-t-il en croyant que ce sont des géants ?	Des châteaux	Des montagnes	Des moulins à vent	Des arbres
¿Qué ataca Don Quijote creyendo que son gigantes?	Castillos	Montañas	Molinos de viento	Árboles
@88415d15
Za kim Alicja wskakuje do nory w „Alicji w Krainie Czarów”?	Za Szalonym Kapelusznikiem	Za Kotem	Za Białym Królikiem	Za Królową
Qui Alice suit-elle dans le terrier dans « Alice au pays des merveilles » ?	Le Chapelier fou	Le Chat	Le Lapin blanc	La Reine
¿A quién sigue Alicia por la madriguera en «Alicia en el país de las maravillas»?	Al Sombrerero Loco	Al Gato	Al Conejo Blanco	A la Reina
@eb1caabb
Kto napisał książki o Harrym Potterze?	J.R.R. Tolkien	J.K. Rowling	C.S. Lewis	Roald Dahl
Qui a écrit les livres Harry Potter ?	J.R.R. Tolkien	J.K. Rowling	C.S. Lewis	Roald Dahl
¿Quién escribió los libros de Harry Potter?	J.R.R. Tolkien	J.K. Rowling	C.S. Lewis	Roald Dahl
@0f9a6082
Ilu krasnoludków jest w „Królewnie Śnieżce”?	9	5	7	6
Combien de nains y a-t-il dans « Blanche-Neige » ?	9	5	7	6
¿Cuántos enanitos hay en «Blancanieves»?	9	5	7	6
@8334bed6
Gdzie mieszka Piotruś Pan?	W krainie Oz	W Nibylandii	W Narnii	W Krainie Czarów
Où vit Peter Pan ?	Au pays d'Oz	Au Pays imaginaire	À Narnia	Au pays des merveilles
¿Dónde vive Peter Pan?	En Oz	En el País de Nunca Jamás	En Narnia	En el País de las Maravillas
@7884aadc
Skąd pochodzi Mały Książę?	Z Wenus	Z Marsa	Z planetoidy	Z Księżyca
D'où vient le Petit Prince ?	De Vénus	De Mars	D'un astéroïde	De la Lune
¿De dónde viene el Principito?	De Venus	De Marte	De un asteroide	De la Luna
@86075a76
Gdzie utknął Robinson Crusoe?	Na statku	Na bezludnej wyspie	W jaskini	Na pustyni
Où Robinson Crusoé est-il bloqué ?	Sur un bateau	Sur une île déserte	Dans une grotte	Dans un désert
¿Dónde queda atrapado Robinson Crusoe?	En un barco	En una isla desierta	En una cueva	En un desierto
@a2ff447b
W której bajce dziewczynka odwiedza dom trzech niedźwiedzi?	Roszpunka	Złotowłosa	Jaś i Małgosia	Królewna Śnieżka
Dans quel conte une fillette visite-t-elle la maison des trois ours ?	Raiponce	Boucle d'or	Hansel et Gretel	Blanche-Neige
¿En qué cuento una niña visita la casa de los tres osos?	Rapunzel	Ricitos de Oro	Hansel y Gretel	Blancanieves
@3cc421af
Jakie jest największe zwierzę na Ziemi?	Płetwal błękitny	Żarłacz biały	Żyrafa	Słoń
Quel est le plus grand animal de la Terre ?	La baleine bleue	Le grand requin blanc	La girafe	L'éléphant
¿Cuál es el animal más grande de la Tierra?	Ballena azul	Tiburón blanco	Jirafa	Elefante
@4c9efc2f
Jaki słodki pokarm wytwarzają pszczoły?	Miód	Syrop	Dżem	Cukier
Quel aliment sucré les abeilles fabriquent-elles ?	Le miel	Le sirop	La confiture	Le sucre
¿Qué alimento dulce fabrican las abejas?	Miel	Sirope	Mermelada	Azúcar
@19902f17
Jakiego koloru jest skóra niedźwiedzia polarnego pod futrem?	Biała	Różowa	Czarna	Żółta
De quelle couleur est la peau de l'ours polaire sous sa fourrure ?	Blanche	Rose	Noire	Jaune
¿De qué color es la piel del oso polar bajo su pelaje?	Blanca	Rosa	Negra	Amarilla
@4b5d1dab
Które zwierzę słynie z długiej szyi?	Żyrafa	Zebra	Wielbłąd	Kangur
Quel animal est célèbre pour son long cou ?	La girafe	Le zèbre	Le chameau	Le kangourou
¿Qué animal es famoso por su largo cuello?	Jirafa	Cebra	Camello	Canguro
@84cb4de3
Czym staje się gąsienica?	Motylem	Mrówką	Pająkiem	Pszczołą
Que devient une chenille ?	Un papillon	Une fourmi	Une araignée	Une abeille
¿En qué se convierte una oruga?	Mariposa	Hormiga	Araña	Abeja
@da88167c
Czym żywią się głównie pandy?	Mięsem	Bambusem	Rybami	Owocami
Que mangent principalement les pandas ?	De la viande	Du bambou	Du poisson	Des fruits
¿Qué comen principalmente los pandas?	Carne	Bambú	Pescado	Fruta
@e863fdbc
Jak nazywa się młoda żaba?	Jagnię	Kijanka	Pisklę	Źrebię
Comment appelle-t-on un bébé grenouille ?	Un agneau	Un têtard	Un poussin	Un poulain
¿Cómo se llama la cría de la rana?	Cordero	Renacuajo	Pollito	Potro
@a001b982
Który ptak nie umie latać, ale bardzo szybko biega?	Struś	Mewa	Wróbel	Orzeł
Quel oiseau ne peut pas voler mais court très vite ?	L'autruche	La mouette	Le moineau	L'aigle
¿Qué ave no puede volar pero corre muy rápido?	Avestruz	Gaviota	Gorrión	Águila
@d5dc27af
Ile ramion ma ośmiornica?	10	12	8	6
Combien de bras a une pieuvre ?	10	12	8	6
¿Cuántos brazos tiene un pulpo?	10	12	8	6
@dbb85f91
Które zwierzę nazywa się „królem dżungli”?	Goryl	Słoń	Lew	Tygrys
Quel animal appelle-t-on le « roi de la jungle » ?	Le gorille	L'éléphant	Le lion	Le tigre
¿Qué animal es llamado el «rey de la selva»?	Gorila	Elefante	León	Tigre
@9634d959
Drzewa zrzucające liście jesienią nazywamy…	Liściastymi	Zimozielonymi	Kaktusami	Palmami
Les arbres qui perdent leurs feuilles en automne sont appelés…	À feuilles caduques	À feuilles persistantes	Cactus	Palmiers
Los árboles que pierden las hojas en otoño se llaman…	De hoja caduca	De hoja perenne	Cactus	Palmeras
@524391af
Co wielbłąd magazynuje w garbie?	Piasek	Tłuszcz	Wodę	Powietrze
Que stocke le chameau dans sa bosse ?	Du sable	De la graisse	De l'eau	De l'air
¿Qué almacena el camello en su joroba?	Arena	Grasa	Agua	Aire
@f1aac6a7
Jakiego koloru są paski zebry?	Czarne i białe	Brązowe i białe	Szare i białe	Żółte i czarne
De quelles couleurs sont les rayures du zèbre ?	Noir et blanc	Marron et blanc	Gris et blanc	Jaune et noir
¿De qué colores son las rayas de la cebra?	Negro y blanco	Marrón y blanco	Gris y blanco	Amarillo y negro
@e88c410a
Na której półkuli żyje większość pingwinów?	Północnej	Wschodniej	Na obu po równo	Południowej
Dans quel hémisphère vivent la plupart des manchots ?	Nord	Est	Les deux à parts égales	Sud
¿En qué hemisferio vive la mayoría de los pingüinos?	Norte	Oriental	En ambos por igual	Sur
@89efaee1
Gdzie zazwyczaj rosną kaktusy?	Na pustyniach	W lasach deszczowych	Na lodowcach	W jeziorach
Où poussent généralement les cactus ?	Dans les déserts	Dans les forêts tropicales	Sur les glaciers	Dans les lacs
¿Dónde crecen normalmente los cactus?	En los desiertos	En las selvas tropicales	En los glaciares	En los lagos
@77158363
Które zwierzę nosi młode w torbie?	Królik	Niedźwiedź	Małpa	Kangur
Quel animal porte son petit dans une poche ?	Le lapin	L'ours	Le singe	Le kangourou
¿Qué animal lleva a su cría en una bolsa?	Conejo	Oso	Mono	Canguro
@9c2de6c2
Ile nóg ma pająk?	4	8	6	10
Combien de pattes a une araignée ?	4	8	6	10
¿Cuántas patas tiene una araña?	4	8	6	10
@a090fac5
Do której grupy zwierząt należą wieloryby?	Płazów	Ryb	Gadów	Ssaków
À quel groupe d'animaux appartiennent les baleines ?	Les amphibiens	Les poissons	Les reptiles	Les mammifères
¿A qué grupo de animales pertenecen las ballenas?	Anfibios	Peces	Reptiles	Mamíferos
@0e7a3ef7
Które powolne zwierzę spędza większość życia, wisząc do góry nogami?	Koala	Szop	Lemur	Leniwiec
Quel animal très lent passe la majeure partie de sa vie suspendu à l'envers ?	Le koala	Le raton laveur	Le lémurien	Le paresseux
¿Qué animal lento pasa casi toda su vida colgado boca abajo?	Koala	Mapache	Lémur	Perezoso
@8657e3d7
Z czego zmieniania słyną kameleony?	Głosu	Kształtu	Koloru	Rozmiaru
Qu'est-ce que les caméléons sont célèbres pour changer ?	Leur voix	Leur forme	Leur couleur	Leur taille
¿Qué son famosos por cambiar los camaleones?	La voz	La forma	El color	El tamaño
@6c0cb40e
Z jakiego owocu robi się guacamole?	Z mango	Z banana	Z awokado	Z kiwi
Avec quel fruit fait-on le guacamole ?	La mangue	La banane	L'avocat	Le kiwi
¿Con qué fruta se hace el guacamole?	Mango	Plátano	Aguacate	Kiwi
@a98e51da
Z kuchni którego kraju pochodzi sushi?	Chin	Japonii	Tajlandii	Korei
De la cuisine de quel pays viennent les sushis ?	Chine	Japon	Thaïlande	Corée
¿De la cocina de qué país viene el sushi?	China	Japón	Tailandia	Corea
@063e312d
Z którego kraju pochodzi paella?	Z Portugalii	Z Meksyku	Z Hiszpanii	Z Włoch
La paella est un plat de quel pays ?	Portugal	Mexique	Espagne	Italie
¿De qué país es la paella?	Portugal	México	España	Italia
@6abd1d55
Pierogi to słynne pierożki z którego kraju?	Z Chin	Z Francji	Z Polski	Z Włoch
Les pierogi sont de célèbres raviolis de quel pays ?	Chine	France	Pologne	Italie
Los pierogi son famosas empanadillas de ¿qué país?	China	Francia	Polonia	Italia
@0f36306f
Z czego robi się popcorn?	Z pszenicy	Z ryżu	Z jęczmienia	Z kukurydzy
Avec quoi fait-on le pop-corn ?	Le blé	Le riz	L'orge	Le maïs
¿De qué se hacen las palomitas?	Trigo	Arroz	Cebada	Maíz
@40e2d21a
Z którego kraju pizza rozeszła się po świecie?	Z Francji	Z USA	Z Grecji	Z Włoch
De quel pays la pizza s'est-elle répandue dans le monde ?	France	États-Unis	Grèce	Italie
¿Desde qué país se extendió la pizza por el mundo?	Francia	EE. UU.	Grecia	Italia
@c32ea3dc
Z ziaren jakiej rośliny robi się czekoladę?	Wanilii	Leszczyny	Kawy	Kakaowca
Le chocolat est fabriqué à partir des fèves de quelle plante ?	La vanille	Le noisetier	Le café	Le cacaoyer
¿De las semillas de qué planta se hace el chocolate?	Vainilla	Avellano	Café	Cacao
@814535f7
Z którym krajem najbardziej kojarzy się croissant?	Szwajcaria	Francja	Belgia	Włochy
À quel pays associe-t-on le plus le croissant ?	Suisse	France	Belgique	Italie
¿Con qué país se asocia más el cruasán?	Suiza	Francia	Bélgica	Italia
@a16f990f
Z którego kraju pochodzą tacos?	Z Peru	Z Meksyku	Z Hiszpanii	Z Argentyny
De quel pays viennent les tacos ?	Pérou	Mexique	Espagne	Argentine
¿De qué país son los tacos?	Perú	México	España	Argentina
@1029e400
Z czego robi się ser?	Z mleka	Z jajek	Z mąki	Z cukru
Avec quoi fait-on le fromage ?	Du lait	Des œufs	De la farine	Du sucre
¿De qué se hace el queso?	Leche	Huevos	Harina	Azúcar
@cba90f40
Który owoc kojarzy się z małpami?	Banan	Winogrono	Jabłko	Pomarańcza
Quel fruit associe-t-on aux singes ?	La banane	Le raisin	La pomme	L'orange
¿Qué fruta se asocia con los monos?	Plátano	Uva	Manzana	Naranja
@6a1e8d4c
Jaki kształt ma spaghetti?	Rurki	Muszelki	Kokardki	Długie cienkie nitki
Quelle forme ont les spaghettis ?	Des tubes	Des coquillages	Des nœuds papillon	De longs fils fins
¿Qué forma tienen los espaguetis?	Tubos	Conchas	Lacitos	Hilos largos y finos
@4f091ad4
Jak w amerykańskim angielskim nazywa się smażone paski ziemniaków?	Crisps	French fries	Tylko wedges	Tylko chips
Comment appelle-t-on les frites en anglais américain ?	Crisps	French fries	Seulement wedges	Seulement chips
¿Cómo se llaman las patatas fritas en tiras en inglés americano?	Crisps	French fries	Solo wedges	Solo chips
@b21da450
Jakiego koloru są palone ziarna kawy?	Brązowe	Czerwone	Zielone	Białe
De quelle couleur sont les grains de café torréfiés ?	Marron	Rouges	Verts	Blancs
¿De qué color son los granos de café tostados?	Marrones	Rojos	Verdes	Blancos
@4f9efe8a
Jak smakuje cytryna?	Kwaśno	Gorzko	Słono	Słodko
Quel goût a le citron ?	Acide	Amer	Salé	Sucré
¿A qué sabe un limón?	Ácido	Amargo	Salado	Dulce
@a52955e2
Który pokarm wytwarzany przez pszczoły może przetrwać tysiące lat bez zepsucia?	Masło	Miód	Chleb	Dżem
Quel aliment fabriqué par les abeilles peut se conserver des milliers d'années sans se gâter ?	Le beurre	Le miel	Le pain	La confiture
¿Qué alimento fabricado por las abejas puede durar miles de años sin estropearse?	Mantequilla	Miel	Pan	Mermelada
@c4e89ee7
Hiszpańską tortillę robi się głównie z…	Ryżu	Jajek i ziemniaków	Ryby	Mąki kukurydzianej
La tortilla espagnole se prépare principalement avec…	Du riz	Des œufs et des pommes de terre	Du poisson	De la farine de maïs
La tortilla española se hace principalmente con…	Arroz	Huevos y patatas	Pescado	Harina de maíz
@879e78a4
Kotlet do burgera robi się zwykle z…	Ryby	Mielonej wołowiny	Sera	Grzybów
Le steak d'un burger est généralement fait de…	Poisson	Bœuf haché	Fromage	Champignon
La carne de una hamburguesa suele ser de…	Pescado	Ternera picada	Queso	Champiñón
@0224d440
Z jakiej rośliny pochodzą liście herbaty?	Z laurowca	Z krzewu herbacianego	Z mięty	Z lipy
De quelle plante proviennent les feuilles de thé ?	Le laurier	Le théier	La menthe	Le tilleul
¿De qué planta vienen las hojas de té?	Laurel	La planta del té	Menta	Tilo
@3884487f
Z jakich dwóch głównych składników robi się majonez?	Pomidora i cukru	Żółtka i oleju	Mleka i mąki	Sera i soli
Quels sont les deux ingrédients principaux de la mayonnaise ?	Tomate et sucre	Jaune d'œuf et huile	Lait et farine	Fromage et sel
¿Cuáles son los dos ingredientes principales de la mayonesa?	Tomate y azúcar	Yema de huevo y aceite	Leche y harina	Queso y sal
@71399833
Jaki jest zwykle skrót „kopiuj” w Windows?	Ctrl+X	Ctrl+Z	Ctrl+V	Ctrl+C
Quel est le raccourci habituel pour « copier » sous Windows ?	Ctrl+X	Ctrl+Z	Ctrl+V	Ctrl+C
¿Cuál es el atajo habitual para «copiar» en Windows?	Ctrl+X	Ctrl+Z	Ctrl+V	Ctrl+C
@d4ca317b
Na którym z dwóch systemów działa większość smartfonów?	Android i iOS	Symbian i Palm	macOS i DOS	Windows i Linux
Sur quels deux systèmes fonctionnent la plupart des smartphones ?	Android et iOS	Symbian et Palm	macOS et DOS	Windows et Linux
¿Con qué dos sistemas funciona la mayoría de los smartphones?	Android e iOS	Symbian y Palm	macOS y DOS	Windows y Linux
@29aac980
Która część jest nazywana „mózgiem” komputera?	Procesor (CPU)	Myszka	Monitor	Głośnik
Quelle pièce est appelée le « cerveau » de l'ordinateur ?	Le processeur (CPU)	La souris	L'écran	Le haut-parleur
¿Qué pieza es conocida como el «cerebro» del ordenador?	Procesador (CPU)	Ratón	Monitor	Altavoz
@d9171bc9
Do czego służy Wi-Fi?	Do ładowania baterii	Do drukowania zdjęć	Do bezprzewodowego internetu	Do podgrzewania jedzenia
À quoi sert le Wi-Fi ?	À recharger les batteries	À imprimer des photos	À l'Internet sans fil	À réchauffer la nourriture
¿Para qué sirve el wifi?	Cargar baterías	Imprimir fotos	Internet inalámbrico	Calentar comida
@ee1a2c20
Jaki jest zwykle skrót „cofnij” w Windows?	Ctrl+Y	Ctrl+B	Ctrl+U	Ctrl+Z
Quel est le raccourci habituel pour « annuler » sous Windows ?	Ctrl+Y	Ctrl+B	Ctrl+U	Ctrl+Z
¿Cuál es el atajo habitual para «deshacer» en Windows?	Ctrl+Y	Ctrl+B	Ctrl+U	Ctrl+Z
@cf0c8bcb
Który symbol zawsze występuje w adresie e-mail?	&	#	@	%
Quel symbole se trouve toujours dans une adresse e-mail ?	&	#	@	%
¿Qué símbolo aparece siempre en una dirección de correo electrónico?	&	#	@	%
@1cc72296
Do udostępniania czego służy głównie YouTube?	Map	Nut	Filmów wideo	Kart z przepisami
YouTube sert principalement à partager quoi ?	Des cartes	Des partitions	Des vidéos	Des fiches recettes
¿Para compartir qué se usa principalmente YouTube?	Mapas	Partituras	Vídeos	Fichas de recetas
@0e5a7e19
Dlaczego myszka komputerowa nazywa się myszką?	Jej kabel wygląda jak ogon	Jej wynalazca kochał myszy	Bo jest cicha	Lubi ser
Pourquoi la souris d'ordinateur s'appelle-t-elle ainsi ?	Son câble ressemble à une queue	Son inventeur adorait les souris	Parce qu'elle est silencieuse	Elle aime le fromage
¿Por qué el ratón del ordenador se llama ratón?	Su cable parece una cola	Su inventor adoraba los ratones	Porque es silencioso	Le gusta el queso
@556bb0b3
Które urządzenie przenosi rzeczy na papier?	Skaner	Drukarka	Router	Kamera internetowa
Quel appareil met les choses sur papier ?	Le scanner	L'imprimante	Le routeur	La webcam
¿Qué aparato pasa las cosas a papel?	Escáner	Impresora	Router	Cámara web
@ae2985e8
W którym kraju najpierw zyskały popularność emoji?	W Finlandii	W USA	W Japonii	W Korei Południowej
Dans quel pays les emojis sont-ils d'abord devenus populaires ?	Finlande	États-Unis	Japon	Corée du Sud
¿En qué país se popularizaron primero los emojis?	Finlandia	EE. UU.	Japón	Corea del Sur
@641fedd0
Co robi „tryb samolotowy” w telefonie?	Ładuje baterię	Wyłącza połączenia bezprzewodowe	Sprawia, że telefon lata	Podgłaśnia dźwięk
Que fait le « mode avion » sur un téléphone ?	Il recharge la batterie	Il coupe les connexions sans fil	Il fait voler le téléphone	Il monte le volume
¿Qué hace el «modo avión» en un móvil?	Carga la batería	Desactiva las conexiones inalámbricas	Hace que el móvil vuele	Sube el volumen
@be822d39
Który klawisz jest zwykle najdłuższy na klawiaturze?	Tab	Enter	Spacja	Shift
Quelle est généralement la touche la plus longue du clavier ?	Tab	Entrée	Barre d'espace	Maj
¿Cuál suele ser la tecla más larga del teclado?	Tab	Intro	Barra espaciadora	Mayús
@292db3e5
Co oznacza „www”?	World Wide Web	World Web Window	Wide World Wifi	Web With Words
Que signifie « www » ?	World Wide Web	World Web Window	Wide World Wifi	Web With Words
¿Qué significa «www»?	World Wide Web	World Web Window	Wide World Wifi	Web With Words
@d1e1cfa2
Logo której firmy to nadgryzione jabłko?	Nokia	Microsoft	Samsung	Apple
Le logo de quelle entreprise est une pomme croquée ?	Nokia	Microsoft	Samsung	Apple
¿El logotipo de qué empresa es una manzana mordida?	Nokia	Microsoft	Samsung	Apple
@a7f7a44b
Do czego zwykle używa się Bluetooth?	Do gotowania w mikrofalówce	Do rozmów satelitarnych	Do nadawania telewizji	Do bezprzewodowych połączeń krótkiego zasięgu
À quoi sert couramment le Bluetooth ?	À cuisiner au micro-ondes	Aux appels par satellite	À diffuser la télévision	Aux liaisons sans fil de courte portée
¿Para qué se usa habitualmente el Bluetooth?	Cocinar en el microondas	Llamadas por satélite	Emitir televisión	Conexiones inalámbricas de corto alcance
@18caa1bd
Które popularne rozszerzenie pliku oznacza skompresowane archiwum?	.zip	.jpg	.txt	.mp3
Quelle extension de fichier courante désigne une archive compressée ?	.zip	.jpg	.txt	.mp3
¿Qué extensión de archivo habitual indica un archivo comprimido?	.zip	.jpg	.txt	.mp3
@8085fcf2
Na czym słynnie zacinają się roboty sprzątające?	Na kablach i skarpetkach	Na suficie	W lodówce	W ogrodzie
Sur quoi les robots aspirateurs se coincent-ils célèbrement ?	Les câbles et les chaussettes	Le plafond	Le frigo	Dans le jardin
¿Con qué se atascan famosamente los robots aspiradores?	Cables y calcetines	El techo	La nevera	En el jardín
@bfa4227d
Czym jest „selfie”?	Rodzajem robota	Kablem	Aplikacją	Zdjęciem, które robisz sam sobie
Qu'est-ce qu'un « selfie » ?	Un type de robot	Un câble	Une application	Une photo que l'on prend de soi-même
¿Qué es un «selfie»?	Un tipo de robot	Un cable	Una aplicación	Una foto que te haces a ti mismo
@80bf7861
Czym zwykle skanuje się kody QR?	Słuchawkami	Klawiaturą	Aparatem w telefonie	Mikrofonem
Avec quoi scanne-t-on habituellement les QR codes ?	Un casque	Un clavier	L'appareil photo du téléphone	Un micro
¿Con qué se escanean normalmente los códigos QR?	Unos auriculares	Un teclado	La cámara del móvil	Un micrófono
@767e93e8
Jak po angielsku nazywa się ponowne uruchomienie komputera?	Rebuild	Reboot	Rewind	Refill
Comment dit-on redémarrer un ordinateur en anglais ?	Rebuild	Reboot	Rewind	Refill
¿Cómo se dice en inglés reiniciar el ordenador?	Rebuild	Reboot	Rewind	Refill
@a4364c2f
Która planeta nazywana jest Czerwoną Planetą?	Merkury	Mars	Jowisz	Wenus
Quelle planète surnomme-t-on la planète rouge ?	Mercure	Mars	Jupiter	Vénus
¿Qué planeta es conocido como el planeta rojo?	Mercurio	Marte	Júpiter	Venus
@7a21fccb
Jaka jest największa planeta Układu Słonecznego?	Jowisz	Saturn	Neptun	Ziemia
Quelle est la plus grande planète du Système solaire ?	Jupiter	Saturne	Neptune	La Terre
¿Cuál es el planeta más grande del sistema solar?	Júpiter	Saturno	Neptuno	La Tierra
@8014f916
Która planeta najbardziej słynie z pierścieni?	Mars	Saturn	Wenus	Merkury
Quelle planète est la plus célèbre pour ses anneaux ?	Mars	Saturne	Vénus	Mercure
¿Qué planeta es más famoso por sus anillos?	Marte	Saturno	Venus	Mercurio
@60a4ed46
Kto jako pierwszy człowiek stanął na Księżycu?	Michael Collins	Jurij Gagarin	Buzz Aldrin	Neil Armstrong
Qui fut le premier humain à marcher sur la Lune ?	Michael Collins	Youri Gagarine	Buzz Aldrin	Neil Armstrong
¿Quién fue la primera persona en pisar la Luna?	Michael Collins	Yuri Gagarin	Buzz Aldrin	Neil Armstrong
@293e897d
Kto był pierwszym człowiekiem w kosmosie?	Neil Armstrong	John Glenn	Alan Shepard	Jurij Gagarin
Qui fut le premier humain dans l'espace ?	Neil Armstrong	John Glenn	Alan Shepard	Youri Gagarine
¿Quién fue el primer ser humano en el espacio?	Neil Armstrong	John Glenn	Alan Shepard	Yuri Gagarin
@a228b232
Co noszą astronauci poza statkiem kosmicznym?	Kombinezon nurka	Płaszcz przeciwdeszczowy	Piżamę	Skafander kosmiczny
Que portent les astronautes à l'extérieur du vaisseau ?	Une combinaison de plongée	Un imperméable	Un pyjama	Une combinaison spatiale
¿Qué llevan los astronautas fuera de la nave?	Traje de buzo	Impermeable	Pijama	Traje espacial
@7bf15c69
Jaki jest najjaśniejszy naturalny obiekt na nocnym niebie?	Gwiazda Polarna	Księżyc	Mars	Droga Mleczna
Quel est l'objet naturel le plus brillant du ciel nocturne ?	L'étoile polaire	La Lune	Mars	La Voie lactée
¿Cuál es el objeto natural más brillante del cielo nocturno?	La estrella polar	La Luna	Marte	La Vía Láctea
@2b703aa8
Jak nazywa się nasza galaktyka?	Andromeda	Droga Mleczna	Orion	Wielka Niedźwiedzica
Comment s'appelle notre galaxie ?	Andromède	La Voie lactée	Orion	La Grande Ourse
¿Cómo se llama nuestra galaxia?	Andrómeda	La Vía Láctea	Orión	Osa Mayor
@65439edf
Czym jest Słońce?	Kometą	Gwiazdą	Księżycem	Planetą
Qu'est-ce que le Soleil ?	Une comète	Une étoile	Une lune	Une planète
¿Qué es el Sol?	Un cometa	Una estrella	Una luna	Un planeta
@f3e1aeae
Uczucie braku ciężaru na orbicie nazywa się…	Choroba unoszenia	Lotność	Nieważkość	Lekkość
La sensation de ne rien peser en orbite s'appelle…	Le mal du flottement	La légèreté d'esprit	L'apesanteur	La légèreté
La sensación de no pesar nada en órbita se llama…	Mareo flotante	Volatilidad	Ingravidez	Ligereza
@7fd4364d
NASA jest agencją kosmiczną którego kraju?	USA	Kanady	Rosji	Wielkiej Brytanii
La NASA est l'agence spatiale de quel pays ?	États-Unis	Canada	Russie	Royaume-Uni
La NASA es la agencia espacial de ¿qué país?	EE. UU.	Canadá	Rusia	Reino Unido
@96d5ebe4
Która planeta jest najbliżej Słońca?	Mars	Wenus	Merkury	Ziemia
Quelle planète est la plus proche du Soleil ?	Mars	Vénus	Mercure	La Terre
¿Qué planeta está más cerca del Sol?	Marte	Venus	Mercurio	La Tierra
@e96dea8a
Czym naprawdę jest „spadająca gwiazda”?	Satelitą	Spadającą gwiazdą	Spalającym się meteorem	Samolotem
Qu'est-ce qu'une « étoile filante » en réalité ?	Un satellite	Une étoile qui tombe	Un météore qui se consume	Un avion
¿Qué es realmente una «estrella fugaz»?	Un satélite	Una estrella que cae	Un meteoro que se quema	Un avión
@0b8716f4
Jak nazywał się słynny pies wysłany na orbitę w 1957 roku?	Łajka	Lassie	Bobik	Reks
Comment s'appelait la célèbre chienne envoyée en orbite en 1957 ?	Laïka	Lassie	Bobik	Rex
¿Cómo se llamaba la famosa perra enviada a la órbita en 1957?	Laika	Lassie	Bobik	Rex
