@0b894a95
Który międzynarodowy styl sztuki dekoracyjnej z końca XIX wieku czerpał z form organicznych, falistych roślinnych linii i witraży?	Art déco	Secesja (Art Nouveau)	Bauhaus	Biedermeier
Quel style international d'arts décoratifs de la fin du XIXe siècle s'inspirait des formes organiques, des courbes végétales sinueuses et du vitrail ?	Art déco	Art nouveau	Bauhaus	Biedermeier
¿Qué estilo internacional de artes decorativas de finales del siglo XIX se inspiró en formas orgánicas, curvas vegetales sinuosas y vidrieras?	Art déco	Art nouveau (modernismo)	Bauhaus	Biedermeier
@96cb44d7
Która słynna rycina Albrechta Dürera z 1514 roku przedstawia zagadkową skrzydlatą postać pogrążoną w melancholii?	Melancholia I	Rycerz, Śmierć i Diabeł	Święty Hieronim w celi	Czterech jeźdźców Apokalipsy
Quelle célèbre gravure d'Albrecht Dürer de 1514 montre une énigmatique figure ailée plongée dans la mélancolie ?	Melencolia I	Le Chevalier, la Mort et le Diable	Saint Jérôme dans sa cellule	Les Quatre Cavaliers de l'Apocalypse
¿Qué célebre grabado de Alberto Durero de 1514 muestra una enigmática figura alada sumida en la melancolía?	Melancolía I	El caballero, la muerte y el diablo	San Jerónimo en su gabinete	Los cuatro jinetes del Apocalipsis
@08b1372b
Który rosyjski malarz awangardy założył suprematyzm, wystawiając w 1915 roku radykalny, bezprzedmiotowy obraz „Czarny kwadrat”?	Wassily Kandinsky	Kazimierz Malewicz	El Lissitzky	Władimir Tatlin
Quel peintre d'avant-garde russe a fondé le suprématisme en exposant en 1915 son radical « Carré noir » non figuratif ?	Vassily Kandinsky	Kasimir Malevitch	El Lissitzky	Vladimir Tatline
¿Qué pintor vanguardista ruso fundó el suprematismo al exponer en 1915 su radical y no figurativo «Cuadrado negro»?	Vasili Kandinski	Kazimir Malévich	El Lissitzky	Vladímir Tatlin
@0ceaf7be
Który holenderski artysta z grupy De Stijl słynie z rygorystycznych siatek grubych czarnych linii i bloków barw podstawowych?	Theo van Doesburg	Piet Mondrian	Gerrit Rietveld	Bart van der Leck
Quel artiste néerlandais du mouvement De Stijl est célèbre pour ses grilles rigoureuses de lignes noires épaisses et de blocs de couleurs primaires ?	Theo van Doesburg	Piet Mondrian	Gerrit Rietveld	Bart van der Leck
¿Qué artista neerlandés de De Stijl es famoso por sus rigurosas retículas de gruesas líneas negras y bloques de colores primarios?	Theo van Doesburg	Piet Mondrian	Gerrit Rietveld	Bart van der Leck
@7733848a
Kto namalował „Nocne marki” – cztery osoby późną nocą w jasno oświetlonym barze widzianym z ciemnej ulicy?	Grant Wood	Edward Hopper	Norman Rockwell	Andrew Wyeth
Qui a peint « Nighthawks », quatre personnes tard la nuit dans un diner éclairé vu depuis la rue sombre ?	Grant Wood	Edward Hopper	Norman Rockwell	Andrew Wyeth
¿Quién pintó «Nighthawks» (Halcones de la noche), cuatro personas de madrugada en una cafetería iluminada vista desde la calle oscura?	Grant Wood	Edward Hopper	Norman Rockwell	Andrew Wyeth
@60d5453f
Którą awangardową grupę z początku XX wieku, prowadzoną przez Henriego Matisse'a, pogardliwie nazwano „dzikimi bestiami” (les Fauves) za czyste, gwałtowne kolory?	Fowizm	Kubizm	Futuryzm	Ekspresjonizm
Quel groupe d'avant-garde du début du XXe siècle mené par Henri Matisse fut surnommé avec mépris « les Fauves » pour ses couleurs pures et violentes ?	Fauvisme	Cubisme	Futurisme	Expressionnisme
¿Qué grupo vanguardista de principios del siglo XX liderado por Henri Matisse fue apodado despectivamente «les Fauves» (las fieras) por sus colores puros y violentos?	Fauvismo	Cubismo	Futurismo	Expresionismo
@6740f088
Jak nazywa się słynne surrealistyczne płótno René Magritte'a z fajką i podpisem „Ceci n'est pas une pipe”?	Kondycja ludzka	Zdradliwość obrazów	Kochankowie	Golkonda
Quel est le titre du célèbre tableau surréaliste de René Magritte montrant une pipe avec la légende « Ceci n'est pas une pipe » ?	La Condition humaine	La Trahison des images	Les Amants	Golconde
¿Cómo se titula el famoso lienzo surrealista de René Magritte con una pipa y el texto «Ceci n'est pas une pipe»?	La condición humana	La traición de las imágenes	Los amantes	Golconda
@b2e35f15
Która technika malarska, opanowana przez Leonarda da Vinci, delikatnie zmiękcza ostre krawędzie i przejścia barw niczym dym?	Światłocień	Sfumato	Camaïeu	Grisaille
Quelle technique picturale, maîtrisée par Léonard de Vinci, estompe doucement les contours et les transitions de couleur comme de la fumée ?	Clair-obscur	Sfumato	Camaïeu	Grisaille
¿Qué técnica pictórica, dominada por Leonardo da Vinci, difumina suavemente contornos y transiciones de color como el humo?	Claroscuro	Sfumato	Camafeo	Grisalla
@72252c77
Jak nazywa się okrągły otwór na szczycie betonowej kopuły starożytnego Panteonu w Rzymie?	Okulus	Latarnia	Absyda	Krypta
Comment s'appelle l'ouverture circulaire au sommet de la coupole en béton du Panthéon de Rome ?	Oculus	Lanterne	Abside	Crypte
¿Cómo se llama la abertura circular en lo alto de la cúpula de hormigón del Panteón de Roma?	Óculo	Linterna	Ábside	Cripta
@b2171c26
Jakie zewnętrzne łukowe podpory przenoszą boczny nacisk sklepień z cienkich ścian na masywne filary w katedrach gotyckich?	Łuki przyporowe	Kolumienki	Gzymsy	Fryzy
Quels appuis extérieurs en arc transmettent la poussée des voûtes des murs fins vers de lourdes culées dans les cathédrales gothiques ?	Arcs-boutants	Colonnettes	Corniches	Frises
¿Qué soportes exteriores en arco transmiten el empuje lateral de las bóvedas desde los muros finos a pesados contrafuertes en las catedrales góticas?	Arbotantes	Columnillas	Cornisas	Frisos
@54124f25
Jak nazywa się poza rzeźbiarska, w której ciężar ciała spoczywa głównie na jednej nodze, tworząc asymetryczną przeciwwagę bioder i ramion?	Kontrapost	Kanon	Relief	Ataraksja
Quelle pose sculpturale fait reposer le poids du corps surtout sur une jambe, créant un contrebalancement asymétrique des hanches et des épaules ?	Contrapposto	Canon	Relief	Ataraxie
¿Qué postura escultórica apoya el peso del cuerpo sobre todo en una pierna, creando un contrapeso asimétrico de caderas y hombros?	Contrapposto	Canon	Relieve	Ataraxia
@b2e4fafc
Który mistrz drzeworytu ukiyo-e zaprojektował „Wielką falę w Kanagawie” z cyklu „36 widoków góry Fuji”?	Hiroshige	Katsushika Hokusai	Kitagawa Utamaro	Tsukioka Yoshitoshi
Quel maître de l'estampe ukiyo-e a conçu « La Grande Vague de Kanagawa » de la série « Trente-six vues du mont Fuji » ?	Hiroshige	Katsushika Hokusai	Kitagawa Utamaro	Tsukioka Yoshitoshi
¿Qué maestro del grabado ukiyo-e diseñó «La gran ola de Kanagawa», de la serie «Treinta y seis vistas del monte Fuji»?	Hiroshige	Katsushika Hokusai	Kitagawa Utamaro	Tsukioka Yoshitoshi
@093516ef
Który tryptyk Hieronima Boscha przedstawia Eden, surrealistyczny ziemski hedonizm i przerażające piekielne potępienie?	Wóz z sianem	Ogród rozkoszy ziemskich	Sąd Ostateczny	Statek głupców
Quel triptyque de Jérôme Bosch montre l'Éden, un hédonisme terrestre surréaliste et une damnation infernale terrifiante ?	Le Chariot de foin	Le Jardin des délices	Le Jugement dernier	La Nef des fous
¿Qué tríptico de El Bosco muestra el Edén, un hedonismo terrenal surrealista y una aterradora condenación infernal?	El carro de heno	El jardín de las delicias	El Juicio Final	La nave de los locos
@2ea24c6f
Kto namalował „Huśtawkę”, słynne arcydzieło rokoka z kokieteryjną młodą kobietą w różowej sukni na huśtawce?	Jean-Honoré Fragonard	Antoine Watteau	François Boucher	Thomas Gainsborough
Qui a peint « Les Hasards heureux de l'escarpolette », chef-d'œuvre rococo montrant une jeune femme coquette en robe rose sur une balançoire ?	Jean-Honoré Fragonard	Antoine Watteau	François Boucher	Thomas Gainsborough
¿Quién pintó «El columpio», célebre obra maestra rococó con una coqueta joven de vestido rosa en un columpio?	Jean-Honoré Fragonard	Antoine Watteau	François Boucher	Thomas Gainsborough
@70d720d3
Który rzeźbiarz stworzył „Bramę piekła”, będąc jednocześnie kochankiem i mentorem utalentowanej rzeźbiarki Camille Claudel?	Aristide Maillol	Auguste Rodin	Antoine Bourdelle	Jean-Baptiste Carpeaux
Quel sculpteur a créé « La Porte de l'Enfer », tout en étant l'amant et le mentor de la talentueuse sculptrice Camille Claudel ?	Aristide Maillol	Auguste Rodin	Antoine Bourdelle	Jean-Baptiste Carpeaux
¿Qué escultor creó «La puerta del infierno» y fue a la vez amante y mentor de la talentosa escultora Camille Claudel?	Aristide Maillol	Auguste Rodin	Antoine Bourdelle	Jean-Baptiste Carpeaux
@8fee6dcd
Który cesarski meczet osmański w Stambule architekt Mimar Sinan nazwał swoją „pracą czeladniczą”?	Meczet Şehzade	Meczet Rüstema Paszy	Meczet Kılıça Alego Paszy	Meczet Zala Mahmuda Paszy
Quelle mosquée impériale ottomane d'Istanbul l'architecte Mimar Sinan a-t-il qualifiée d'« œuvre d'apprenti » ?	Mosquée Şehzade	Mosquée de Rüstem Pacha	Mosquée de Kılıç Ali Pacha	Mosquée de Zal Mahmud Pacha
¿Qué mezquita imperial otomana de Estambul consideró el arquitecto Mimar Sinan su «obra de aprendiz»?	Mezquita de Şehzade	Mezquita de Rüstem Pachá	Mezquita de Kılıç Ali Pachá	Mezquita de Zal Mahmud Pachá
@ce5ae9b2
Kim był archeolog i malarz, który w 1882 roku założył w Stambule Cesarską Akademię Sztuk Pięknych (Sanayi-i Nefise Mektebi)?	Osman Hamdi Bej	Şeker Ahmet Pasza	Edhem Pasza	Halil Ethem Eldem
Qui était l'archéologue et peintre qui a fondé en 1882 l'Académie impériale des beaux-arts (Sanayi-i Nefise Mektebi) à Istanbul ?	Osman Hamdi Bey	Şeker Ahmet Pacha	Edhem Pacha	Halil Ethem Eldem
¿Quién fue el arqueólogo y pintor que fundó en 1882 la Academia Imperial de Bellas Artes (Sanayi-i Nefise Mektebi) en Estambul?	Osman Hamdi Bey	Şeker Ahmet Pachá	Edhem Pachá	Halil Ethem Eldem
@7fc7d94d
Który włoski ruch artystyczny i społeczny, zapoczątkowany manifestem Filippa Tommasa Marinettiego z 1909 roku, wychwalał prędkość, przemysł i erę maszyn?	Worticyzm	Futuryzm	Konstruktywizm	Suprematyzm
Quel mouvement artistique et social italien, lancé par le manifeste de Filippo Tommaso Marinetti en 1909, célébrait la vitesse, l'industrie et l'ère de la machine ?	Vorticisme	Futurisme	Constructivisme	Suprématisme
¿Qué movimiento artístico y social italiano, inaugurado por el manifiesto de Filippo Tommaso Marinetti en 1909, celebraba la velocidad, la industria y la era de la máquina?	Vorticismo	Futurismo	Constructivismo	Suprematismo
@0888a560
Jaką formę wielkoformatowego publicznego malarstwa ściennego propagował w Meksyku i Ameryce Łacińskiej Diego Rivera?	Fresk	Mural	Graffiti	Szablon
Quelle forme de grande peinture murale publique Diego Rivera a-t-il défendue au Mexique et en Amérique latine ?	La fresque	Le muralisme	Le graffiti	Le pochoir
¿Qué forma de gran pintura mural pública impulsó Diego Rivera en México y América Latina?	Fresco	Muralismo	Grafiti	Esténcil
@9f1cce75
Którą dramatyczną scenę biblijną mistrzyni baroku Artemisia Gentileschi namalowała z surową przemocą, pokazując ścięcie asyryjskiego wodza?	Zuzanna i starcy	Judyta odcinająca głowę Holofernesowi	Maria Magdalena	Śmierć Lukrecji
Quelle scène biblique dramatique la maîtresse du baroque Artemisia Gentileschi a-t-elle peinte avec une violence crue, montrant un général assyrien décapité ?	Suzanne et les Vieillards	Judith décapitant Holopherne	Marie-Madeleine	La Mort de Lucrèce
¿Qué dramática escena bíblica pintó la maestra barroca Artemisia Gentileschi con cruda violencia, mostrando la decapitación de un general asirio?	Susana y los viejos	Judit decapitando a Holofernes	María Magdalena	La muerte de Lucrecia
@59a63a05
Który malarz regionalizmu stworzył „Amerykański gotyk”, przedstawiający surowego farmera z widłami obok córki?	Grant Wood	Norman Rockwell	Thomas Hart Benton	Winslow Homer
Quel peintre régionaliste a créé « American Gothic », un fermier sévère tenant une fourche à côté de sa fille ?	Grant Wood	Norman Rockwell	Thomas Hart Benton	Winslow Homer
¿Qué pintor regionalista creó «Gótico americano», con un severo granjero sujetando una horca junto a su hija?	Grant Wood	Norman Rockwell	Thomas Hart Benton	Winslow Homer
@f0088679
Jaka technika graficzna polega na nacinaniu linii na metalowej płycie lub klocku drewna i przenoszeniu farby z rowków na papier?	Litografia	Wklęsłodruk (miedzioryt / akwaforta)	Sitodruk	Monotypia
Quelle technique d'estampe consiste à inciser des lignes sur une plaque de métal ou un bois et à transférer l'encre des sillons sur le papier ?	Lithographie	Taille-douce (gravure / eau-forte)	Sérigraphie	Monotype
¿Qué técnica de grabado consiste en trazar surcos en una plancha de metal o madera y pasar la tinta de ellos al papel?	Litografía	Huecograbado (grabado / aguafuerte)	Serigrafía	Monotipo
@6df9ec10
Obok „Ben-Hura” (1959) i „Titanica” (1997) który film jako trzeci w historii zdobył 11 Oscarów?	Władca Pierścieni: Powrót króla	Przeminęło z wiatrem	La La Land	Lista Schindlera
Avec « Ben-Hur » (1959) et « Titanic » (1997), quel est le troisième film de l'histoire des Oscars à en avoir remporté 11 ?	Le Seigneur des anneaux : Le Retour du roi	Autant en emporte le vent	La La Land	La Liste de Schindler
Junto a «Ben-Hur» (1959) y «Titanic» (1997), ¿cuál es la tercera película en la historia de los Óscar con 11 estatuillas?	El Señor de los Anillos: El retorno del rey	Lo que el viento se llevó	La La Land	La lista de Schindler
@5a55853c
Jak nazywa się zbuntowana sztuczna inteligencja statku o czerwonym oku w „2001: Odysei kosmicznej” Stanleya Kubricka?	GERTY	HAL 9000	TARS	Matka
Comment s'appelle l'intelligence artificielle rebelle à l'œil rouge du vaisseau dans « 2001, l'Odyssée de l'espace » de Stanley Kubrick ?	GERTY	HAL 9000	TARS	Mother
¿Cómo se llama la inteligencia artificial rebelde de ojo rojo de la nave en «2001: Una odisea del espacio» de Stanley Kubrick?	GERTY	HAL 9000	TARS	Madre
@11386e69
Jak nazywa się przydrożny motel, w którym dochodzi do słynnego morderstwa pod prysznicem w „Psychozie” Hitchcocka?	Overlook Motel	Norman Inn	Motel Batesa	Sunset Motel
Comment s'appelle le motel où a lieu le célèbre meurtre de la douche dans « Psychose » d'Alfred Hitchcock ?	Overlook Motel	Norman Inn	Bates Motel	Sunset Motel
¿Cómo se llama el motel de carretera donde ocurre el famoso asesinato en la ducha de «Psicosis» de Hitchcock?	Overlook Motel	Norman Inn	Motel Bates	Sunset Motel
@02f5251b
Który film z 1927 roku był pierwszym pełnometrażowym obrazem z synchronicznymi dialogami i śpiewem?	Śpiewak jazzbandu	Metropolis	Przeminęło z wiatrem	Dyktator
Quel film de 1927 fut le premier long métrage avec des dialogues et des chansons synchronisés ?	Le Chanteur de jazz	Metropolis	Autant en emporte le vent	Le Dictateur
¿Qué película de 1927 fue el primer largometraje con diálogos y canciones sincronizados?	El cantor de jazz	Metrópolis	Lo que el viento se llevó	El gran dictador
@f24f54a4
Jaka piosenka gra w słynnej scenie obcinania ucha przez pana Blonde'a we „Wściekłych psach” Tarantino?	Misirlou	Stuck in the Middle with You	Little Green Bag	Bang Bang
Quelle chanson accompagne la célèbre scène de l'oreille coupée par Mr. Blonde dans « Reservoir Dogs » de Tarantino ?	Misirlou	Stuck in the Middle with You	Little Green Bag	Bang Bang
¿Qué canción suena en la famosa escena de la oreja cortada por el Sr. Rubio en «Reservoir Dogs» de Tarantino?	Misirlou	Stuck in the Middle with You	Little Green Bag	Bang Bang
@38067c8d
Jak Steven Spielberg nazwał kłopotliwy mechaniczny model rekina na planie „Szczęk” (1975)?	Jaws	Chomp	Bruce	Sam
Quel surnom Steven Spielberg a-t-il donné au requin mécanique capricieux sur le tournage des « Dents de la mer » (1975) ?	Jaws	Chomp	Bruce	Sam
¿Qué apodo le dio Steven Spielberg al problemático tiburón mecánico durante el rodaje de «Tiburón» (1975)?	Jaws	Chomp	Bruce	Sam
@355e0685
Kto zagrał podpułkownika Kilgore'a, słynącego z kwestii „Uwielbiam zapach napalmu o poranku”, w „Czasie apokalipsy”?	Robert Duvall	Marlon Brando	Martin Sheen	Dennis Hopper
Qui a joué le lieutenant-colonel Kilgore, célèbre pour « J'adore l'odeur du napalm au petit matin », dans « Apocalypse Now » ?	Robert Duvall	Marlon Brando	Martin Sheen	Dennis Hopper
¿Quién interpretó al teniente coronel Kilgore, famoso por «Me encanta el olor del napalm por la mañana», en «Apocalypse Now»?	Robert Duvall	Marlon Brando	Martin Sheen	Dennis Hopper
@d92fefbb
Jak nazywają się sztuczni ludzie stworzeni bioinżynierią, na których poluje Rick Deckard w „Łowcy androidów” Ridleya Scotta (1982)?	Cyborgi	Replikanci	Syntetyki	Klony
Dans « Blade Runner » de Ridley Scott (1982), comment s'appellent les humains artificiels traqués par Rick Deckard ?	Cyborgs	Réplicants	Synthétiques	Clones
En «Blade Runner» de Ridley Scott (1982), ¿cómo se llaman los humanos artificiales que caza Rick Deckard?	Cíborgs	Replicantes	Sintéticos	Clones
@f9962659
Jak nazywał się fotoreporter tropiący gwiazdy w klasycznym filmie Federica Felliniego „Słodkie życie”?	Marcello	Steiner	Paparazzo	Fantasio
Comment s'appelait le photographe de presse qui traque les célébrités dans « La dolce vita » de Federico Fellini ?	Marcello	Steiner	Paparazzo	Fantasio
¿Cómo se llamaba el fotógrafo de prensa que persigue a los famosos en «La dolce vita» de Federico Fellini?	Marcello	Steiner	Paparazzo	Fantasio
@10d9f826
Kto zagrał palącego cygaretki „Człowieka bez imienia” w trylogii dolarowej Sergia Leone?	Clint Eastwood	Lee Van Cleef	Charles Bronson	Eli Wallach
Qui a incarné « l'Homme sans nom » fumeur de cigarillos dans la trilogie du dollar de Sergio Leone ?	Clint Eastwood	Lee Van Cleef	Charles Bronson	Eli Wallach
¿Quién interpretó al «Hombre sin nombre» que fuma puritos en la trilogía del dólar de Sergio Leone?	Clint Eastwood	Lee Van Cleef	Charles Bronson	Eli Wallach
@48720b2f
Według jakiego motywu seryjny morderca John Doe (Kevin Spacey) planuje zbrodnie w filmie „Siedem” Davida Finchera?	Znaków zodiaku	Siedmiu grzechów głównych	Kręgów piekła Dantego	Dziesięciu przykazań
Dans « Seven » de David Fincher, sur quel concept le tueur en série John Doe (Kevin Spacey) calque-t-il ses meurtres ?	Les signes du zodiaque	Les sept péchés capitaux	Les cercles de l'Enfer de Dante	Les Dix Commandements
En «Seven» de David Fincher, ¿en qué se basa el asesino John Doe (Kevin Spacey) para sus crímenes?	Los signos del zodiaco	Los siete pecados capitales	Los círculos del infierno de Dante	Los diez mandamientos
@f8f8eddc
Który kultowy film zdobył Złotą Palmę na festiwalu w Cannes w 1994 roku?	Trzy kolory: Czerwony	Spaleni słońcem	Pulp Fiction	Królowa Margot
Quel film culte a remporté la Palme d'or au Festival de Cannes 1994 ?	Trois couleurs : Rouge	Soleil trompeur	Pulp Fiction	La Reine Margot
¿Qué película de culto ganó la Palma de Oro en el Festival de Cannes de 1994?	Tres colores: Rojo	Quemado por el sol	Pulp Fiction	La reina Margot
@bd0d9f2f
Które arcydzieło Hayao Miyazakiego, opowiadające o magicznej podróży Chihiro, zdobyło Oscara dla najlepszego filmu animowanego w 2003 roku?	Spirited Away: W krainie bogów	Księżniczka Mononoke	Ruchomy zamek Hauru	Mój sąsiad Totoro
Quel chef-d'œuvre de Hayao Miyazaki, qui raconte le voyage magique de Chihiro, a remporté l'Oscar du meilleur film d'animation en 2003 ?	Le Voyage de Chihiro	Princesse Mononoké	Le Château ambulant	Mon voisin Totoro
¿Qué obra maestra de Hayao Miyazaki, sobre el viaje mágico de Chihiro, ganó el Óscar a la mejor película de animación en 2003?	El viaje de Chihiro	La princesa Mononoke	El castillo ambulante	Mi vecino Totoro
@094eb693
Jak nazywa się odludny hotel w górach, w którym Jack Torrance jest zimowym dozorcą w „Lśnieniu” Kubricka?	Bates Hotel	Hotel Panorama (Overlook)	Grand Budapest Hotel	Dolphin Hotel
Comment s'appelle l'hôtel isolé en montagne où Jack Torrance est gardien d'hiver dans « Shining » de Kubrick ?	Bates Hotel	L'hôtel Overlook	Le Grand Budapest Hotel	Dolphin Hotel
¿Cómo se llama el aislado hotel de montaña donde Jack Torrance es vigilante de invierno en «El resplandor» de Kubrick?	Hotel Bates	Hotel Overlook	Gran Hotel Budapest	Hotel Dolphin
@6d229c22
Który aktor zdobył Oscara dla najlepszego aktora drugoplanowego za rolę młodego Vita Corleone w „Ojcu chrzestnym II”?	Al Pacino	Robert Duvall	Robert De Niro	John Cazale
Quel acteur a remporté l'Oscar du meilleur second rôle pour le jeune Vito Corleone dans « Le Parrain, 2e partie » ?	Al Pacino	Robert Duvall	Robert De Niro	John Cazale
¿Qué actor ganó el Óscar al mejor actor de reparto por interpretar al joven Vito Corleone en «El padrino II»?	Al Pacino	Robert Duvall	Robert De Niro	John Cazale
@fcb99d51
Które arcydzieło z 1940 roku było pierwszym w pełni dźwiękowym filmem Charliego Chaplina, satyrą na Hitlera i faszyzm?	Dyktator	Dzisiejsze czasy	Światła wielkiego miasta	Cyrk
Quel chef-d'œuvre de 1940 fut le premier film entièrement parlant de Charlie Chaplin, satire d'Hitler et du fascisme ?	Le Dictateur	Les Temps modernes	Les Lumières de la ville	Le Cirque
¿Qué obra maestra de 1940 fue la primera película totalmente hablada de Charlie Chaplin, una sátira de Hitler y el fascismo?	El gran dictador	Tiempos modernos	Luces de la ciudad	El circo
@11a61ab4
Który południowokoreański reżyser przeszedł do historii na Oscarach 2020, zdobywając 4 statuetki, w tym dla najlepszego filmu, za „Parasite”?	Park Chan-wook	Bong Joon-ho	Kim Ki-duk	Lee Chang-dong
Quel réalisateur sud-coréen est entré dans l'histoire aux Oscars 2020 en remportant 4 statuettes, dont le meilleur film, pour « Parasite » ?	Park Chan-wook	Bong Joon-ho	Kim Ki-duk	Lee Chang-dong
¿Qué director surcoreano hizo historia en los Óscar de 2020 al ganar 4 premios, incluido el de mejor película, por «Parásitos»?	Park Chan-wook	Bong Joon-ho	Kim Ki-duk	Lee Chang-dong
@5c860646
Który przełomowy film Akiry Kurosawy przedstawia jedno morderstwo w czterech wzajemnie sprzecznych relacjach świadków?	Siedmiu samurajów	Straż przyboczna	Rashōmon	Ran
Quel film révolutionnaire d'Akira Kurosawa montre un seul meurtre à travers quatre témoignages contradictoires ?	Les Sept Samouraïs	Le Garde du corps	Rashōmon	Ran
¿Qué revolucionaria película de Akira Kurosawa muestra un solo asesinato a través de cuatro testimonios contradictorios?	Los siete samuráis	Yojimbo	Rashōmon	Ran
@406686d2
Jak w „Memento” Christophera Nolana Leonard Shelby, cierpiący na amnezję następczą, zachowuje ważne informacje?	Tatuuje wskazówki na ciele i pisze na polaroidach	Szepcze do ukrytego dyktafonu	Prowadzi dziennik	Pisze atramentem na dłoniach
Dans « Memento » de Christopher Nolan, comment Leonard Shelby, atteint d'amnésie antérograde, conserve-t-il les informations vitales ?	En se tatouant des indices et en écrivant sur des Polaroïd	En chuchotant dans un dictaphone caché	En tenant un journal	En écrivant à l'encre sur ses paumes
En «Memento» de Christopher Nolan, ¿cómo conserva la información vital Leonard Shelby, que sufre amnesia anterógrada?	Tatuándose pistas y escribiendo en fotos Polaroid	Susurrando a una grabadora oculta	Llevando un diario	Escribiendo con tinta en las palmas
@38920fc6
Jakie ostatnie słowo szepcze umierający magnat prasowy Charles Foster Kane w „Obywatelu Kanie” Orsona Wellesa, gdy wypada mu szklana kula?	Xanadu	Różyczka	Susan	Inquirer
Dans « Citizen Kane » d'Orson Welles, quel dernier mot murmure le magnat Charles Foster Kane quand la boule à neige lui échappe ?	Xanadu	Rosebud	Susan	Inquirer
En «Ciudadano Kane» de Orson Welles, ¿qué última palabra susurra el magnate Charles Foster Kane cuando se le cae la bola de nieve?	Xanadu	Rosebud	Susan	Inquirer
@43431d7a
Jaki jest znak rozpoznawczy stylu wizualnego reżysera Wesa Andersona w filmach „Grand Budapest Hotel” i „Kochankowie z Księżyca”?	Głębokie cienie i kamera z ręki	Czarno-biała paleta	Ściśle symetryczne kadry i staranne pastelowe barwy	Improwizowane dialogi bez scenariusza
Quelle est la signature visuelle du réalisateur Wes Anderson, dans « The Grand Budapest Hotel » ou « Moonrise Kingdom » ?	Ombres marquées et caméra à l'épaule	Palette en noir et blanc	Cadrages strictement symétriques et palettes pastel soignées	Dialogues improvisés sans scénario
¿Cuál es el sello visual del director Wes Anderson, visible en «El Gran Hotel Budapest» y «Moonrise Kingdom»?	Sombras intensas y cámara en mano	Paleta en blanco y negro	Encuadres estrictamente simétricos y cuidadas paletas pastel	Diálogos improvisados sin guion
@b5a48129
Jaki zrujnowany zabytek odkrywa w szoku astronauta Taylor na plaży na końcu oryginalnej „Planety małp” z 1968 roku?	Statuę Wolności	Wieżę Eiffla	Biały Dom	Empire State Building
À la fin de « La Planète des singes » (1968), quel monument en ruine l'astronaute Taylor découvre-t-il, sous le choc, sur la plage ?	La statue de la Liberté	La tour Eiffel	La Maison-Blanche	L'Empire State Building
Al final de «El planeta de los simios» (1968), ¿qué monumento en ruinas descubre el astronauta Taylor, conmocionado, en la playa?	La Estatua de la Libertad	La torre Eiffel	La Casa Blanca	El Empire State
@6b8c03d7
Jak nazywa się rudy kot na pokładzie statku handlowego Nostromo w horrorze science fiction „Obcy” Ridleya Scotta (1979)?	Garfield	Jonesy	Milo	Salem
Dans « Alien » de Ridley Scott (1979), comment s'appelle le chat roux à bord du vaisseau commercial Nostromo ?	Garfield	Jonesy	Milo	Salem
En «Alien» de Ridley Scott (1979), ¿cómo se llama el gato naranja a bordo de la nave comercial Nostromo?	Garfield	Jonesy	Milo	Salem
@1485e72a
Jak nazywa się ogromne sztuczne miasteczko na wyspie, w którym Truman Burbank żyje, nie wiedząc, że jest w telewizji?	Pleasantville	Stepford	Seahaven	Hill Valley
Dans « The Truman Show », comment s'appelle la gigantesque ville artificielle où Truman Burbank vit sans savoir qu'il est à la télé ?	Pleasantville	Stepford	Seahaven	Hill Valley
En «El show de Truman», ¿cómo se llama la enorme ciudad-isla artificial donde vive Truman Burbank sin saber que sale en televisión?	Pleasantville	Stepford	Seahaven	Hill Valley
@a339b70a
Jak nazywa się słynny nocny klub i kasyno w klasyku „Casablanca” z 1942 roku z Humphreyem Bogartem i Ingrid Bergman?	Rick's Café Américain	Café de Paris	Niebieska Papuga	Casablanca Lounge
Comment s'appelle le célèbre club et tripot du classique « Casablanca » (1942) avec Humphrey Bogart et Ingrid Bergman ?	Rick's Café Américain	Café de Paris	Le Perroquet bleu	Casablanca Lounge
¿Cómo se llama el famoso club nocturno y casino del clásico «Casablanca» (1942), con Humphrey Bogart e Ingrid Bergman?	Rick's Café Américain	Café de Paris	El Loro Azul	Casablanca Lounge
@db398df1
Kto zagrał Antona Chigurha, bezwzględnego zabójcę z pistoletem ubojowym, w „To nie jest kraj dla starych ludzi” braci Coen?	Tommy Lee Jones	Javier Bardem	Josh Brolin	Woody Harrelson
Qui a joué Anton Chigurh, le tueur impitoyable armé d'un pistolet d'abattage, dans « No Country for Old Men » des frères Coen ?	Tommy Lee Jones	Javier Bardem	Josh Brolin	Woody Harrelson
¿Quién interpretó a Anton Chigurh, el despiadado sicario con pistola de matadero, en «No es país para viejos» de los hermanos Coen?	Tommy Lee Jones	Javier Bardem	Josh Brolin	Woody Harrelson
@c9a65b20
Którą pionierską firmę efektów specjalnych założył George Lucas w 1975 roku na potrzeby „Gwiezdnych wojen”?	Weta Digital	Digital Domain	Industrial Light & Magic (ILM)	Framestore
Quelle société pionnière d'effets visuels George Lucas a-t-il fondée en 1975 pour Star Wars ?	Weta Digital	Digital Domain	Industrial Light & Magic (ILM)	Framestore
¿Qué pionera empresa de efectos visuales fundó George Lucas en 1975 para Star Wars?	Weta Digital	Digital Domain	Industrial Light & Magic (ILM)	Framestore
@f3e68342
Która aktorka zagrała jednoręką wojowniczkę Imperator Furiosę w filmie „Mad Max: Na drodze gniewu” (2015)?	Charlize Theron	Anya Taylor-Joy	Zoë Kravitz	Cate Blanchett
Quelle actrice a incarné la guerrière manchote Imperator Furiosa dans « Mad Max: Fury Road » (2015) ?	Charlize Theron	Anya Taylor-Joy	Zoë Kravitz	Cate Blanchett
¿Qué actriz interpretó a la guerrera manca Imperator Furiosa en «Mad Max: Furia en la carretera» (2015)?	Charlize Theron	Anya Taylor-Joy	Zoë Kravitz	Cate Blanchett
@aec5f3c6
Kto zagrał Travisa Bickle'a, słynącego z improwizowanego monologu przed lustrem „Do mnie mówisz?”, w „Taksówkarzu” Scorsese?	Harvey Keitel	Robert De Niro	Al Pacino	Joe Pesci
Qui a joué Travis Bickle, célèbre pour son monologue improvisé devant le miroir « You talkin' to me? », dans « Taxi Driver » de Scorsese ?	Harvey Keitel	Robert De Niro	Al Pacino	Joe Pesci
¿Quién interpretó a Travis Bickle, famoso por el monólogo improvisado ante el espejo «¿Hablas conmigo?», en «Taxi Driver» de Scorsese?	Harvey Keitel	Robert De Niro	Al Pacino	Joe Pesci
@6105f378
Który lalkarz i aktor głosowy ożywił mistrza Jedi Yodę w „Imperium kontratakuje” i oryginalnej trylogii?	Jim Henson	Ray Harryhausen	Frank Oz	Phil Tippett
Quel marionnettiste et comédien de doublage a donné vie au maître Jedi Yoda dans « L'Empire contre-attaque » et la trilogie originale ?	Jim Henson	Ray Harryhausen	Frank Oz	Phil Tippett
¿Qué titiritero y actor de voz dio vida al maestro jedi Yoda en «El Imperio contraataca» y la trilogía original?	Jim Henson	Ray Harryhausen	Frank Oz	Phil Tippett
@abb69145
Który legendarny brytyjski muzyk zagrał wizjonerskiego wynalazcę Nikolę Teslę w „Prestiżu” Christophera Nolana?	David Bowie	Mick Jagger	Sting	Elton John
Quel musicien britannique légendaire a incarné l'inventeur visionnaire Nikola Tesla dans « Le Prestige » de Christopher Nolan ?	David Bowie	Mick Jagger	Sting	Elton John
¿Qué legendario músico británico interpretó al visionario inventor Nikola Tesla en «El truco final (El prestigio)» de Christopher Nolan?	David Bowie	Mick Jagger	Sting	Elton John
@38edb043
Który film naprawdę zdobył Oscara dla najlepszego filmu w 2017 roku, po tym jak omyłkowo ogłoszono „La La Land”?	Manchester by the Sea	Moonlight	Nowy początek	Przełęcz ocalonych
Quel film a réellement remporté l'Oscar du meilleur film en 2017, après l'annonce erronée de « La La Land » ?	Manchester by the Sea	Moonlight	Premier Contact	Tu ne tueras point
¿Qué película ganó realmente el Óscar a la mejor película en 2017, después de que se anunciara por error «La La Land»?	Manchester frente al mar	Moonlight	La llegada	Hasta el último hombre
@b3fd4e98
Który aktor zagrał przysięgłego nr 8, jedynego sprzeciwiającego się, który w końcu przekonuje resztę do uzasadnionych wątpliwości, w „Dwunastu gniewnych ludziach” (1957)?	Lee J. Cobb	Martin Balsam	Henry Fonda	Jack Warden
Dans « Douze Hommes en colère » (1957), quel acteur joue le juré n° 8, seul à douter, qui finit par convaincre les autres ?	Lee J. Cobb	Martin Balsam	Henry Fonda	Jack Warden
En «Doce hombres sin piedad» (1957), ¿qué actor interpretó al jurado n.º 8, el único disidente que acaba convenciendo a los demás de la duda razonable?	Lee J. Cobb	Martin Balsam	Henry Fonda	Jack Warden
@6e1f7004
Który meksykański filmowiec słynie z mrocznej fantastyki i projektów stworów, reżyser „Labiryntu fauna” i „Kształtu wody”?	Guillermo del Toro	Alejandro González Iñárritu	Alfonso Cuarón	Robert Rodriguez
Quel cinéaste mexicain, réputé pour sa fantasy sombre et ses créatures, a réalisé « Le Labyrinthe de Pan » et « La Forme de l'eau » ?	Guillermo del Toro	Alejandro González Iñárritu	Alfonso Cuarón	Robert Rodriguez
¿Qué cineasta mexicano, célebre por su fantasía oscura y sus criaturas, dirigió «El laberinto del fauno» y «La forma del agua»?	Guillermo del Toro	Alejandro González Iñárritu	Alfonso Cuarón	Robert Rodriguez
@c3424495
Jaki jest ulubiony koktajl postaci Jeffa Bridgesa, „Kolesia”, w kultowej komedii braci Coen „Big Lebowski”?	Krwawa Mary	Biały Rosjanin	Old Fashioned	Dry Martini
Dans la comédie culte des frères Coen « The Big Lebowski », quel est le cocktail fétiche du « Duc » joué par Jeff Bridges ?	Bloody Mary	White Russian	Old Fashioned	Dry Martini
En la comedia de culto de los hermanos Coen «El gran Lebowski», ¿cuál es el cóctel favorito de «El Nota», interpretado por Jeff Bridges?	Bloody Mary	Ruso blanco	Old Fashioned	Dry Martini
@9c7c3786
Jaka reakcja chemiczna między aminokwasami a cukrami redukującymi nadaje przyrumienionym potrawom charakterystyczny smak?	Karmelizacja	Reakcja Maillarda	Fermentacja	Kleikowanie
Quelle réaction chimique entre acides aminés et sucres réducteurs donne leur saveur particulière aux aliments dorés ?	Caramélisation	Réaction de Maillard	Fermentation	Gélatinisation
¿Qué reacción química entre aminoácidos y azúcares reductores da su sabor característico a los alimentos dorados?	Caramelización	Reacción de Maillard	Fermentación	Gelatinización
@38b807a8
Jak nazywa się gotowana mieszanka mąki i tłuszczu w równych częściach, będąca bazą zagęszczającą klasycznych sosów francuskich?	Mirepoix	Zasmażka (roux)	Bukiet garni	Liaison
Quel mélange cuit de farine et de matière grasse à parts égales sert de base liante aux sauces classiques françaises ?	Mirepoix	Roux	Bouquet garni	Liaison
¿Qué mezcla cocinada de harina y grasa a partes iguales sirve de base espesante de las salsas clásicas francesas?	Mirepoix	Roux	Bouquet garni	Ligazón
@c726e236
Który z pięciu klasycznych francuskich sosów matek to ciepła emulsja żółtek i klarowanego masła z sokiem z cytryny?	Beszamel	Velouté	Holenderski	Espagnole
Laquelle des cinq sauces mères françaises est une émulsion chaude de jaunes d'œufs et de beurre clarifié relevée de jus de citron ?	Béchamel	Velouté	Hollandaise	Espagnole
¿Cuál de las cinco salsas madre francesas es una emulsión caliente de yemas y mantequilla clarificada con zumo de limón?	Bechamel	Velouté	Holandesa	Española
@b16e3ad4
Jaka skala mierzy ostrość papryczek chili na podstawie stężenia kapsaicyny?	Skala Brixa	Skala Scoville'a	Skala Baumégo	Skala Plato
Quelle échelle mesure le piquant des piments selon leur concentration en capsaïcine ?	Échelle de Brix	Échelle de Scoville	Échelle de Baumé	Échelle de Plato
¿Qué escala mide el picante de los chiles según su concentración de capsaicina?	Escala Brix	Escala Scoville	Escala Baumé	Escala Plato
@cec24913
Jaka metoda gotowania polega na próżniowym zamknięciu jedzenia w woreczku i gotowaniu w kąpieli wodnej o precyzyjnej temperaturze?	Gotowanie w płynie (poszowanie)	Sous-vide	Konfitowanie	Duszenie
Quelle méthode consiste à mettre un aliment sous vide dans un sachet et à le cuire dans un bain d'eau à température précise ?	Pochage	Sous vide	Confit	Braisage
¿Qué método de cocción consiste en envasar al vacío el alimento y cocinarlo en un baño de agua a temperatura precisa?	Escalfado	Sous-vide	Confitado	Estofado
@58df78b9
Jaka francuska aromatyczna baza smakowa składa się z pokrojonej cebuli, marchwi i selera w proporcji 2:1:1?	Mirepoix	Brunoise	Julienne	Chiffonade
Quelle base aromatique française se compose d'oignons, de carottes et de céleri coupés en dés dans un rapport 2:1:1 ?	Mirepoix	Brunoise	Julienne	Chiffonnade
¿Qué base aromática francesa se compone de cebolla, zanahoria y apio en dados en proporción 2:1:1?	Mirepoix	Brunoise	Juliana	Chiffonade
@3384980b
Z jakich składników składa się autentyczny rzymski sos do spaghetti alla carbonara bez śmietany?	Żółtka, ser pecorino romano i guanciale	Mleko, masło i czosnek	Koncentrat pomidorowy, bazylia i oliwa	Śmietana, grzyby i parmezan
Quels ingrédients composent la véritable sauce carbonara romaine, sans crème ?	Jaunes d'œufs, pecorino romano et guanciale	Lait, beurre et ail	Concentré de tomate, basilic et huile d'olive	Crème, champignons et parmesan
¿Qué ingredientes forman la auténtica salsa carbonara romana, sin nata?	Yemas, queso pecorino romano y guanciale	Leche, mantequilla y ajo	Concentrado de tomate, albahaca y aceite de oliva	Nata, champiñones y parmesano
@0fb63923
Z której części kwiatu krokusa uprawnego pozyskuje się cenny szafran?	Z bulw korzeniowych	Ze znamion słupka	Z nasion	Z działek kielicha
De quelle partie de la fleur de Crocus sativus récolte-t-on le précieux safran ?	Les bulbes	Les stigmates	Les graines	Les sépales
¿De qué parte de la flor del Crocus sativus se obtiene el preciado azafrán?	Los bulbos	Los estigmas	Las semillas	Los sépalos
@947037d7
Jaki jest „piąty smak podstawowy”, odpowiadający za wytrawne, rosołowe doznania wywoływane przez receptory glutaminianu?	Umami	Kwaśny	Metaliczny	Ostry
Quelle est la « cinquième saveur de base », sensation savoureuse de bouillon déclenchée par les récepteurs du glutamate ?	Umami	Acide	Métallique	Piquant
¿Cuál es el «quinto sabor básico», la sensación sabrosa de caldo que activan los receptores de glutamato?	Umami	Ácido	Metálico	Picante
@574cad21
Jaki czysty tłuszcz mleczny powstaje przez gotowanie masła aż do odparowania wody i odcedzenia białek mleka?	Margaryna	Masło klarowane (ghee)	Krem maślany	Łój
Quelle matière grasse pure obtient-on en faisant frémir le beurre jusqu'à évaporation de l'eau et retrait des solides du lait ?	Margarine	Beurre clarifié (ghee)	Crème au beurre	Suif
¿Qué grasa láctea pura se obtiene al calentar la mantequilla hasta evaporar el agua y colar los sólidos lácteos?	Margarina	Mantequilla clarificada (ghee)	Crema de mantequilla	Sebo
@90e013e4
Jakim włoskim określeniem nazywa się makaron ugotowany tak, by pozostał lekko twardy pod zębem?	Al dente	Al forno	Crudo	Mantecato
Quel terme italien désigne des pâtes cuites juste assez pour rester fermes sous la dent ?	Al dente	Al forno	Crudo	Mantecato
¿Qué término italiano describe la pasta cocida justo para que quede firme al morderla?	Al dente	Al forno	Crudo	Mantecato
@94fffc7c
Jaki stan fizyczny powstaje, gdy dwie niemieszające się ciecze, jak olej i woda, zostają trwale wymieszane na poziomie mikroskopowym?	Koagulacja	Emulsja	Fermentacja	Karmelizacja
Quel état physique obtient-on quand deux liquides non miscibles comme l'huile et l'eau sont mélangés de façon stable au niveau microscopique ?	Coagulation	Émulsion	Fermentation	Caramélisation
¿Qué estado físico se da cuando dos líquidos inmiscibles, como el aceite y el agua, se mezclan de forma estable a nivel microscópico?	Coagulación	Emulsión	Fermentación	Caramelización
@c402db7c
Jaka francuska technika kulinarna polega na powolnym gotowaniu mięsa zanurzonego we własnym wytopionym tłuszczu w niskiej temperaturze?	Konfitowanie (confit)	Flambirowanie	Smażenie sauté	Glazurowanie
Quelle technique culinaire française consiste à cuire lentement une viande immergée dans sa propre graisse à basse température ?	Confit	Flambage	Sauté	Glaçage
¿Qué técnica culinaria francesa consiste en cocinar lentamente la carne sumergida en su propia grasa a baja temperatura?	Confitado	Flambeado	Salteado	Glaseado
@d0ea79de
Który fermentowany, musujący napój herbaciany wytwarza się przy użyciu symbiotycznej kultury bakterii i drożdży (SCOBY)?	Kefir	Kombucha	Kwas chlebowy	Boza
Quelle boisson pétillante fermentée à base de thé est produite avec une culture symbiotique de bactéries et de levures (SCOBY) ?	Kéfir	Kombucha	Kvas	Boza
¿Qué bebida de té fermentada y efervescente se elabora con un cultivo simbiótico de bacterias y levaduras (SCOBY)?	Kéfir	Kombucha	Kvas	Boza
@8c5266e2
W której włoskiej prowincji tradycyjny ocet balsamiczny dojrzewa latami w bateriach drewnianych beczek?	Modena	Florencja	Neapol	Wenecja
Dans quelle province italienne le vinaigre balsamique traditionnel vieillit-il des années dans des batteries de fûts en bois ?	Modène	Florence	Naples	Venise
¿En qué provincia italiana envejece durante años el vinagre balsámico tradicional en baterías de barricas de madera?	Módena	Florencia	Nápoles	Venecia
@3d51c751
Według ścisłej definicji kulinarnej prawdziwy kawior to solona ikra wyłącznie z której rodziny ryb?	Łososiowatych	Jesiotrowatych	Dorszowatych	Pstrągów
Selon la définition culinaire stricte, le vrai caviar est des œufs salés provenant exclusivement de quelle famille de poissons ?	Saumon	Esturgeon (acipenséridés)	Morue	Truite
Según la definición culinaria estricta, el auténtico caviar son huevas saladas exclusivamente de ¿qué familia de peces?	Salmón	Esturión (acipenséridos)	Bacalao	Trucha
@4a2ab7ff
Jaki zespół enzymów ścinających z chymozyną stosuje się w serowarstwie do oddzielenia skrzepu od serwatki?	Amylaza	Podpuszczka	Lipaza	Laktaza
Quel complexe d'enzymes coagulantes contenant de la chymosine utilise-t-on en fromagerie pour séparer le caillé du petit-lait ?	Amylase	Présure	Lipase	Lactase
¿Qué complejo de enzimas coagulantes con quimosina se usa en quesería para separar la cuajada del suero?	Amilasa	Cuajo	Lipasa	Lactasa
@878497b1
Jaka francuska technika krojenia polega na ułożeniu liści w stos, ciasnym zrolowaniu i pocięciu w cienkie paseczki?	Julienne	Chiffonade	Brunoise	Macédoine
Quelle technique de découpe française consiste à empiler des feuilles, les rouler serré et les trancher en fines lanières ?	Julienne	Chiffonnade	Brunoise	Macédoine
¿Qué técnica de corte francesa consiste en apilar hojas, enrollarlas y cortarlas en tiras finas?	Juliana	Chiffonade	Brunoise	Macedonia
@a4a7ab75
Jaka jest nazwa gatunkowa pleśni koji używanej do fermentacji sosu sojowego, miso i sake?	Penicillium roqueforti	Aspergillus oryzae	Saccharomyces cerevisiae	Lactobacillus bulgaricus
Quel est le nom scientifique de la moisissure koji utilisée pour fermenter la sauce soja, le miso et le saké ?	Penicillium roqueforti	Aspergillus oryzae	Saccharomyces cerevisiae	Lactobacillus bulgaricus
¿Cuál es el nombre científico del moho koji que se usa para fermentar la salsa de soja, el miso y el sake?	Penicillium roqueforti	Aspergillus oryzae	Saccharomyces cerevisiae	Lactobacillus bulgaricus
@3e98d549
Jaki sos pochodny powstaje przez wzbogacenie klasycznego beszamelu tartym gruyère lub parmezanem?	Sos Mornay	Sos bearneński	Sos Soubise	Sos Choron
Quelle sauce dérivée obtient-on en enrichissant la béchamel classique de gruyère ou de parmesan râpé ?	Sauce Mornay	Sauce béarnaise	Sauce Soubise	Sauce Choron
¿Qué salsa derivada se obtiene enriqueciendo la bechamel clásica con gruyer o parmesano rallado?	Salsa Mornay	Salsa bearnesa	Salsa Soubise	Salsa Choron
@78a3f8a5
Które zwierzęta domowe szkoli się, by po zapachu wykrywały czarne i białe trufle pod ziemią?	Wyszkolone psy i świnie	Sokoły	Króliki	Borsuki
Quels animaux domestiques dresse-t-on pour détecter à l'odeur les truffes noires et blanches enfouies ?	Des chiens et des cochons dressés	Des faucons	Des lapins	Des blaireaux
¿Qué animales domésticos se adiestran para detectar por el olfato las trufas negras y blancas enterradas?	Perros y cerdos adiestrados	Halcones	Conejos	Tejones
@f3fd79dc
Jaka ostra północnoafrykańska pasta chili powstaje z pieczonej czerwonej papryki, czosnku, kminku, kolendry i oliwy?	Harissa	Sambal	Adżika	Sriracha
Quelle pâte de piment nord-africaine se prépare avec des poivrons rouges grillés, de l'ail, du carvi, de la coriandre et de l'huile d'olive ?	Harissa	Sambal	Adjika	Sriracha
¿Qué pasta picante norteafricana se hace con pimientos rojos asados, ajo, alcaravea, cilantro y aceite de oliva?	Harissa	Sambal	Adjika	Sriracha
@53f4add8
Jaką temperaturę musi mieć woda do ciasta na japońską tempurę, by ograniczyć rozwój glutenu i uzyskać lekką, chrupiącą panierkę?	Letnią, z drożdżami	Lodowato zimną	Wrzącą	Nasyconą solą
Pour limiter le gluten et garder un enrobage léger et croustillant, à quelle température doit être l'eau de la pâte à tempura japonaise ?	Tiède et levée	Glacée	Bouillante	Saturée de sel
Para limitar el gluten y lograr un rebozado ligero y crujiente en la tempura japonesa, ¿a qué temperatura debe estar el agua de la masa?	Tibia y con levadura	Helada	Hirviendo	Saturada de sal
@537cfc58
Jaki surowy zielony sos ziołowy z pietruszki, oregano, czosnku, oliwy i octu podaje się do argentyńskiego asado?	Salsa verde	Chimichurri	Guasacaca	Pico de gallo
Quelle sauce verte crue aux herbes (persil, origan, ail, huile d'olive, vinaigre) accompagne l'asado argentin ?	Salsa verde	Chimichurri	Guasacaca	Pico de gallo
¿Qué salsa verde cruda de perejil, orégano, ajo, aceite de oliva y vinagre acompaña al asado argentino?	Salsa verde	Chimichurri	Guasacaca	Pico de gallo
@94d29258
Jakie trzy podstawowe składniki ubija się w kąpieli wodnej, by przygotować klasyczny włoski krem zabaione?	Żółtka, cukier i wino Marsala	Śmietana, mascarpone i espresso	Mleko, mąka i kakao	Białka, miód i wanilia
Quels trois ingrédients fouette-t-on au bain-marie pour préparer le sabayon italien classique ?	Jaunes d'œufs, sucre et marsala	Crème, mascarpone et expresso	Lait, farine et cacao	Blancs d'œufs, miel et vanille
¿Qué tres ingredientes se baten al baño maría para hacer el clásico zabaione italiano?	Yemas, azúcar y vino Marsala	Nata, mascarpone y expreso	Leche, harina y cacao	Claras, miel y vainilla
@598dae87
Jaki gęsty brązowy sos redukcyjny powstaje przez gotowanie równych części sosu espagnole i ciemnego wywaru cielęcego aż do zredukowania o połowę?	Jus	Demi-glace	Velouté	Gravy
Quelle sauce brune réduite s'obtient en faisant réduire de moitié parts égales de sauce espagnole et de fond brun de veau ?	Jus	Demi-glace	Velouté	Gravy
¿Qué salsa oscura reducida se prepara cociendo a partes iguales salsa española y fondo oscuro de ternera hasta reducir a la mitad?	Jugo	Demi-glace	Velouté	Gravy
@c6a1963a
Która kultura pleśni odpowiada za dojrzewanie i niebieskie żyłki francuskiego sera roquefort z mleka owczego?	Penicillium camemberti	Penicillium roqueforti	Botrytis cinerea	Aspergillus niger
Quelle moisissure est responsable de l'affinage et des veines bleues du roquefort, fromage de brebis français ?	Penicillium camemberti	Penicillium roqueforti	Botrytis cinerea	Aspergillus niger
¿Qué moho es responsable de la maduración y de las vetas azules del roquefort francés de leche de oveja?	Penicillium camemberti	Penicillium roqueforti	Botrytis cinerea	Aspergillus niger
@13b777b2
Jakie nordyckie danie to surowy łosoś peklowany kilka dni w soli, cukrze i świeżym koperku?	Gravlax	Lutefisk	Surströmming	Kippers
Quel plat nordique se compose de saumon cru mariné plusieurs jours dans le sel, le sucre et l'aneth frais ?	Gravlax	Lutefisk	Surströmming	Kippers
¿Qué plato nórdico consiste en salmón crudo curado varios días en sal, azúcar y eneldo fresco?	Gravlax	Lutefisk	Surströmming	Kippers
@ad6e769c
Jakie mikrobiologiczne partnerstwo symbiotyczne napędza fermentację zakwasu chlebowego?	Dzikie drożdże i bakterie kwasu mlekowego	Czyste drożdże piekarskie	Zarodniki pleśni i bakterie octowe	Grzyby i glony
Quelle association microbienne symbiotique fait fermenter le levain ?	Levures sauvages et bactéries lactiques	Levure de boulanger industrielle pure	Spores de moisissure et bactéries acétiques	Champignons et algues
¿Qué asociación microbiana simbiótica impulsa la fermentación de la masa madre?	Levaduras salvajes y bacterias lácticas	Levadura de panadería comercial pura	Esporas de moho y bacterias acéticas	Hongos y algas
@fe76b85a
Jaki słodycz powstaje przez ubicie białek z cukrem na sztywną pianę i powolne pieczenie do chrupkości?	Beza	Krem karmelowy	Suflet	Ganache
Quelle confiserie obtient-on en montant des blancs d'œufs en neige ferme avec du sucre puis en les cuisant lentement jusqu'à ce qu'ils soient croquants ?	Meringue	Crème caramel	Soufflé	Ganache
¿Qué dulce se hace batiendo claras con azúcar a punto de nieve y horneándolas despacio hasta que estén crujientes?	Merengue	Flan	Suflé	Ganache
@e41d34bd
Jak nazywają się cylindryczne białe kluski ryżowe używane w popularnym koreańskim daniu tteokbokki?	Mochi	Garae-tteok	Senbei	Udon
Comment s'appellent les bâtonnets de riz blancs utilisés dans le plat coréen populaire tteokbokki ?	Mochi	Garae-tteok	Senbei	Udon
¿Cómo se llaman los pasteles de arroz blancos y cilíndricos que se usan en el popular plato coreano tteokbokki?	Mochi	Garae-tteok	Senbei	Udon
@cfde20fb
Jak nazywa się wyszkolony pracownik restauracji specjalizujący się w doborze win, degustacji i łączeniu ich z potrawami?	Barista	Sommelier	Zastępca szefa kuchni	Kierownik sali
Quel titre porte le professionnel de restaurant spécialisé dans le choix, la dégustation et l'accord des vins ?	Barista	Sommelier	Sous-chef	Maître d'hôtel
¿Cómo se llama el profesional de restaurante especializado en seleccionar, catar y maridar vinos?	Barista	Sumiller	Segundo de cocina	Maître
@4bc817ec
Jaka gładka emulsja z ciepłej śmietany i posiekanej czekolady jest szeroko stosowana do nadzień i polew we francuskim cukiernictwie?	Krem budyniowy	Ganache	Pralina	Fondue
Quelle émulsion lisse de crème chaude et de chocolat haché sert beaucoup pour les garnitures et glaçages en pâtisserie française ?	Crème pâtissière	Ganache	Praliné	Fondue
¿Qué emulsión suave de nata caliente y chocolate picado se usa mucho para rellenos y coberturas en la pastelería francesa?	Crema pastelera	Ganache	Praliné	Fondue
@bd6b9c41
Z jakiej rasy czarnej świni wytwarza się cenioną hiszpańską szynkę dojrzewającą „jamón ibérico”?	Czarna świnia iberyjska	Świnia yorkshire	Świnia duroc	Świnia landrace
De quelle race de porc noir provient le précieux jambon affiné espagnol « jamón ibérico » ?	Porc noir ibérique	Porc Yorkshire	Porc Duroc	Porc Landrace
¿De qué raza de cerdo negro se obtiene el preciado jamón ibérico español?	Cerdo ibérico negro	Cerdo Yorkshire	Cerdo Duroc	Cerdo Landrace
@406915b7
Jakie danie przygotowuje się z ręcznie posiekanej surowej polędwicy wołowej z kaparami, szalotką, musztardą i surowym żółtkiem?	Carpaccio	Befsztyk tatarski	Pastrami	Bresaola
Quel plat se prépare avec du filet de bœuf cru haché au couteau, assaisonné de câpres, d'échalotes, de moutarde et d'un jaune d'œuf cru ?	Carpaccio	Steak tartare	Pastrami	Bresaola
¿Qué plato se prepara con solomillo de ternera crudo picado a cuchillo, aliñado con alcaparras, chalotas, mostaza y una yema cruda?	Carpaccio	Steak tartar	Pastrami	Bresaola
@78924613
Która źle przyjęta gra na Atari 2600 stała się symbolem krachu gier wideo w Ameryce Północnej w 1983 roku i została zakopana na wysypisku w Nowym Meksyku?	Pac-Man 2600	E.T. the Extra-Terrestrial	Swordquest	Custer's Revenge
Quel jeu Atari 2600 mal reçu est devenu le symbole du krach du jeu vidéo nord-américain de 1983 et a été enterré dans une décharge du Nouveau-Mexique ?	Pac-Man 2600	E.T. the Extra-Terrestrial	Swordquest	Custer's Revenge
¿Qué juego de Atari 2600, muy mal recibido, se convirtió en símbolo del crac del videojuego norteamericano de 1983 y fue enterrado en un vertedero de Nuevo México?	Pac-Man 2600	E.T. the Extra-Terrestrial	Swordquest	Custer's Revenge
@2ae65819
Który przemysłowiec-obiektywista założył podwodną libertariańską metropolię Rapture w BioShocku?	Frank Fontaine	Andrew Ryan	Sander Cohen	Zachary Comstock
Quel industriel objectiviste a fondé Rapture, la métropole sous-marine libertarienne de BioShock ?	Frank Fontaine	Andrew Ryan	Sander Cohen	Zachary Comstock
¿Qué industrial objetivista fundó Rapture, la metrópolis submarina libertaria de BioShock?	Frank Fontaine	Andrew Ryan	Sander Cohen	Zachary Comstock
@88ccc130
Który rosyjski informatyk zaprogramował oryginalnego Tetrisa w 1984 roku w Radzieckiej Akademii Nauk?	Aleksiej Pażytnow	Garri Kasparow	Dmitrij Głuchowski	Siergiej Brin
Quel ingénieur informaticien russe a programmé le Tetris original en 1984 à l'Académie des sciences soviétique ?	Alekseï Pajitnov	Garry Kasparov	Dmitri Gloukhovski	Sergey Brin
¿Qué ingeniero informático ruso programó el Tetris original en 1984 en la Academia de Ciencias soviética?	Alekséi Pázhitnov	Gari Kaspárov	Dmitri Glujovski	Serguéi Brin
@e6518889
Jaka starożytna rasa maszyn-pancerników w trylogii Mass Effect co 50 000 lat unicestwia rozwinięte cywilizacje organiczne?	Gethy	Zbieracze	Żniwiarze	Protheanie
Dans la trilogie Mass Effect, quelle antique race de machines titanesques extermine les civilisations organiques avancées tous les 50 000 ans ?	Les Geths	Les Récolteurs	Les Moissonneurs	Les Prothéens
En la trilogía Mass Effect, ¿qué antigua raza de máquinas colosales purga las civilizaciones orgánicas avanzadas cada 50.000 años?	Los geth	Los recolectores	Los segadores	Los proteanos
@656c9811
W którym roku Valve oficjalnie uruchomiło Steam, swój cyfrowy sklep i platformę dystrybucji gier na PC?	2001	2003	2005	2007
En quelle année Valve a-t-il officiellement lancé Steam, sa boutique et plateforme de distribution de jeux PC ?	2001	2003	2005	2007
¿En qué año lanzó oficialmente Valve Steam, su tienda y plataforma digital de juegos para PC?	2001	2003	2005	2007
@2e609f3a
Ilu olbrzymich kolosów musi pokonać Wander w Zakazanej Krainie, by wskrzesić Mono w Shadow of the Colossus?	8	12	16	20
Combien de colosses géants Wander doit-il vaincre dans la Terre interdite pour ressusciter Mono dans Shadow of the Colossus ?	8	12	16	20
¿Cuántos colosos gigantes debe derrotar Wander en la Tierra Prohibida para resucitar a Mono en Shadow of the Colossus?	8	12	16	20
@45ed7454
Która potężna istota w hełmie uosabia podświadome poczucie winy i pragnienie kary Jamesa Sunderlanda w Silent Hill 2?	Nemesis	Piramidogłowy	Mr. X	Strażnik
Quelle entité massive au casque incarne la culpabilité inconsciente et le désir de punition de James Sunderland dans Silent Hill 2 ?	Nemesis	Pyramid Head	Mr. X	Le Gardien
¿Qué corpulenta entidad con casco personifica la culpa inconsciente y el deseo de castigo de James Sunderland en Silent Hill 2?	Némesis	Cabeza de Pirámide	Mr. X	El Guardián
@5fe91037
Które demoniczne rodzeństwo tworzy „Wielkie Zło” rządzące Płonącymi Piekłami w świecie Diablo?	Diablo, Mefisto, Baal	Diablo, Belial, Azmodan	Diablo, Andariel, Duriel	Diablo, Lilith, Inarius
Quels frères démoniaques forment les « Démons majeurs » qui règnent sur les Enfers brûlants dans l'univers de Diablo ?	Diablo, Méphisto, Baal	Diablo, Bélial, Azmodan	Diablo, Andariel, Duriel	Diablo, Lilith, Inarius
¿Qué hermanos demoníacos forman los «Males Mayores» que gobiernan los Infiernos Abrasadores en el universo de Diablo?	Diablo, Mefisto, Baal	Diablo, Belial, Azmodan	Diablo, Andariel, Duriel	Diablo, Lilith, Inarius
@1cf9ed4e
Pod jakim pierwotnym imieniem Mario pojawił się po raz pierwszy w automatowej grze Nintendo Donkey Kong z 1981 roku?	Hydraulik Joe	Jumpman	Czerwona Czapka	Luigi
Sous quel nom Mario est-il apparu pour la première fois dans le jeu d'arcade Donkey Kong de Nintendo en 1981 ?	Joe le plombier	Jumpman	Casquette rouge	Luigi
¿Con qué nombre apareció Mario por primera vez en el arcade Donkey Kong de Nintendo en 1981?	Joe el fontanero	Jumpman	Gorra Roja	Luigi
@bdbad824
Które belgijskie niezależne studio stworzyło Baldur's Gate 3 i serię RPG Divinity: Original Sin?	BioWare	Obsidian Entertainment	Larian Studios	CD Projekt RED
Quel studio indépendant belge a développé Baldur's Gate 3 et la série de RPG Divinity: Original Sin ?	BioWare	Obsidian Entertainment	Larian Studios	CD Projekt RED
¿Qué estudio independiente belga desarrolló Baldur's Gate 3 y la saga de rol Divinity: Original Sin?	BioWare	Obsidian Entertainment	Larian Studios	CD Projekt RED
@34d155c9
Jaka nieziemska substancja lecznicza rozdawana przez Kościół Uzdrowienia wywołuje plagę bestii w Bloodborne?	Stara Krew	Rdzeń Duszy	Alchemiczne rtęciowe srebro	Kosmiczny pył
Quelle substance curative surnaturelle distribuée par l'Église du Remède provoque le fléau des bêtes dans Bloodborne ?	Le Sang ancien	Le Noyau d'âme	Le vif-argent alchimique	La poussière cosmique
¿Qué sustancia curativa sobrenatural repartida por la Iglesia de la Sanación provoca la plaga de bestias en Bloodborne?	Sangre Antigua	Núcleo de Alma	Azogue alquímico	Polvo cósmico
@3b8826d7
Jak nazywa się dżentelmen-włamywacz, pierwsza Persona przebudzona przez bohatera Jokera w Persona 5?	Zorro	Kapitan Kidd	Arsène	Goemon
Comment s'appelle le gentleman-cambrioleur, première Persona éveillée par le héros Joker dans Persona 5 ?	Zorro	Capitaine Kidd	Arsène	Goemon
¿Cómo se llama el ladrón caballero, primera Persona que despierta el protagonista Joker en Persona 5?	Zorro	Capitán Kidd	Arsène	Goemon
@3c41dc21
Kim jest biologiczna matka, której szuka na powierzchni książę Zagreus, przebijając się z Podziemia w grze Hades?	Nyks	Persefona	Atena	Megajra
Qui est la mère biologique que le prince Zagreus cherche à retrouver à la surface en s'échappant des Enfers dans Hades ?	Nyx	Perséphone	Athéna	Mégère
¿Quién es la madre biológica que el príncipe Zagreo busca en la superficie escapando del inframundo en Hades?	Nix	Perséfone	Atenea	Megera
@a06299ee
Jak nazywa się rozległe podziemne, upadłe królestwo owadów, które eksploruje Rycerz w Hollow Knight?	Hallownest	Pharloom	Deepnest	Dirtmouth
Comment s'appelle le vaste royaume souterrain d'insectes déchu qu'explore le Chevalier dans Hollow Knight ?	Hallownest	Pharloom	Deepnest	Dirtmouth
¿Cómo se llama el vasto reino subterráneo de insectos caído que explora el Caballero en Hollow Knight?	Hallownest	Pharloom	Deepnest	Dirtmouth
@708f400a
Jak nazywa się eksperymentalny neuronowy biochip Arasaki przechowujący engram Johnny'ego Silverhanda w Cyberpunk 2077?	NeuroLink	Relikt	Sandevistan	Rdzeń braindance
Comment s'appelle la biopuce neuronale expérimentale d'Arasaka qui contient l'engramme de Johnny Silverhand dans Cyberpunk 2077 ?	NeuroLink	Le Relic	Sandevistan	Noyau de braindance
¿Cómo se llama el biochip neuronal experimental de Arasaka que guarda el engrama de Johnny Silverhand en Cyberpunk 2077?	NeuroLink	La Reliquia	Sandevistan	Núcleo de braindance
@afbe8532
Jak nazywa się planetarna siła życiowa krążąca przez Gaię, którą Shinra przetwarza na Mako w Final Fantasy VII?	Mako	Strumień Życia	Eter	Mana
Comment s'appelle la force vitale planétaire qui circule dans Gaïa et que la Shinra transforme en Mako dans Final Fantasy VII ?	Mako	La Rivière de la Vie	L'Éther	Le Mana
¿Cómo se llama la fuerza vital planetaria que fluye por Gaia y que Shinra refina en Mako en Final Fantasy VII?	Mako	La Corriente Vital	Éter	Maná
@825ade33
Ile czaszek witherowego szkieletu trzeba położyć na piasku dusz, by przywołać bossa Withera w Minecrafcie?	1	2	3	4
Combien de crânes de squelette wither faut-il placer sur du sable des âmes pour invoquer le boss Wither dans Minecraft ?	1	2	3	4
¿Cuántas calaveras de esqueleto wither hay que colocar sobre arena de almas para invocar al jefe Wither en Minecraft?	1	2	3	4
@4f5c3e30
Na jakim autorskim silniku 3D firmy Valve działają Half-Life 2, Portal i Team Fortress 2?	Unreal Engine	Source Engine	id Tech	CryEngine
Sur quel moteur 3D propriétaire de Valve tournent Half-Life 2, Portal et Team Fortress 2 ?	Unreal Engine	Source Engine	id Tech	CryEngine
¿Con qué motor 3D propio de Valve funcionan Half-Life 2, Portal y Team Fortress 2?	Unreal Engine	Source Engine	id Tech	CryEngine
