@9ca9404f
Który zaawansowany technologicznie, psioniczny gatunek humanoidów walczy z Terranami i Zergami w serii StarCraft?	Eldarzy	Protossi	Przymierze	Klingoni
Quelle espèce humanoïde psionique et technologiquement avancée combat les Terrans et les Zergs dans la série StarCraft ?	Eldars	Protoss	Covenant	Klingons
¿Qué especie humanoide psiónica y tecnológicamente avanzada combate a los terran y a los zerg en la saga StarCraft?	Eldar	Protoss	Covenant	Klingon
@e7781029
Kim jest doświadczony łowca skarbów palący cygara, mentor i przybrany ojciec Nathana Drake'a w Uncharted?	Victor Sullivan (Sully)	Sam Drake	Rafe Adler	Charlie Cutter
Qui est le chasseur de trésors aguerri et fumeur de cigares, mentor et figure paternelle de Nathan Drake dans Uncharted ?	Victor Sullivan (Sully)	Sam Drake	Rafe Adler	Charlie Cutter
¿Quién es el veterano cazatesoros fumador de puros que ejerce de mentor y figura paterna de Nathan Drake en Uncharted?	Victor Sullivan (Sully)	Sam Drake	Rafe Adler	Charlie Cutter
@56615381
W której ubogiej nadmorskiej dzielnicy Revacholu detektyw z amnezją bada sprawę powieszenia w Disco Elysium?	Revachol Zachodni	Martinaise	Jamrock	Faubourg
Dans quel quartier côtier pauvre de Revachol le détective amnésique enquête-t-il sur une pendaison dans Disco Elysium ?	Revachol-Ouest	Martinaise	Jamrock	Faubourg
¿En qué barrio costero pobre de Revachol investiga el detective amnésico un ahorcamiento en Disco Elysium?	Revachol Oeste	Martinaise	Jamrock	Faubourg
@e4cdd15c
Jakie ożywione, zmutowane organizmy ze zwłok ćwiartuje inżynier Isaac Clarke przecinakiem plazmowym w Dead Space?	Ksenomorfy	Nekromorfy	Symbionty	Potop
Quels organismes cadavériques réanimés et mutés l'ingénieur Isaac Clarke démembre-t-il au découpeur plasma dans Dead Space ?	Xénomorphes	Nécromorphes	Symbiotes	Le Parasite
¿Qué organismos cadavéricos reanimados y mutados desmiembra el ingeniero Isaac Clarke con un cortador de plasma en Dead Space?	Xenomorfos	Necromorfos	Simbiontes	El Flood
@8b371d84
Jaki nośnik danych skradziono Kurierowi po strzale w głowę na początku Fallout: New Vegas?	G.E.C.K.	Platynowy Żeton	Czip wodny	Klucz do Sierra Madre
Quel artefact de stockage de données a été volé au Courrier après qu'on lui a tiré dans la tête au début de Fallout: New Vegas ?	Le G.E.C.K.	La puce de platine	La puce d'eau	La clé du Sierra Madre
¿Qué artefacto de datos le roban al Mensajero tras dispararle en la cabeza al comienzo de Fallout: New Vegas?	El G.E.C.K.	La ficha de platino	El chip de agua	La llave del Sierra Madre
@23a19de5
Apex Legends rozgrywa się w tym samym uniwersum science fiction co która wcześniejsza seria strzelanek z mechami i parkourem od Respawn?	Titanfall	Killzone	Crysis	Tribes
Apex Legends se déroule dans le même univers de science-fiction que quelle série de tirs à mechas et parkour de Respawn ?	Titanfall	Killzone	Crysis	Tribes
Apex Legends transcurre en el mismo universo de ciencia ficción que ¿qué saga anterior de disparos con mechas y parkour de Respawn?	Titanfall	Killzone	Crysis	Tribes
@6f6f1358
Jakie są cztery podstawowe surowce potrzebne do rozwoju technologii i armii w Age of Empires II?	Drewno, żywność, złoto, kamień	Żelazo, węgiel, woda, złoto	Plony, srebro, marmur, ropa	Mięso, drewno, brąz, diamenty
Quelles sont les quatre ressources de base nécessaires au développement technologique et militaire dans Age of Empires II ?	Bois, nourriture, or, pierre	Fer, charbon, eau, or	Récoltes, argent, marbre, pétrole	Viande, bois, bronze, diamants
¿Cuáles son los cuatro recursos básicos necesarios para la tecnología y la expansión militar en Age of Empires II?	Madera, comida, oro, piedra	Hierro, carbón, agua, oro	Cosechas, plata, mármol, petróleo	Carne, madera, bronce, diamantes
@aac8f093
Kim jest wzmocniony nanotechnologicznie agent UNATCO, którym steruje gracz w klasycznym Deus Ex (2000)?	Adam Jensen	JC Denton	Paul Denton	Alex D
Qui est l'agent de l'UNATCO augmenté par nanotechnologie que contrôle le joueur dans le classique Deus Ex (2000) ?	Adam Jensen	JC Denton	Paul Denton	Alex D
¿Quién es el agente de UNATCO aumentado con nanotecnología que controla el jugador en el clásico Deus Ex (2000)?	Adam Jensen	JC Denton	Paul Denton	Alex D
@06b85268
Jaki zawód ma tytułowy bohater Alan Wake, walczący z Mroczną Obecnością w Bright Falls?	Detektyw	Autor bestsellerowych thrillerów	Psychiatra	Fotoreporter
Quel est le métier d'Alan Wake, le héros qui combat la Sombre Présence à Bright Falls ?	Détective	Romancier de thrillers à succès	Psychiatre	Photojournaliste
¿Cuál es la profesión de Alan Wake, el protagonista que lucha contra la Presencia Oscura en Bright Falls?	Detective	Novelista de thrillers superventas	Psiquiatra	Fotoperiodista
@7b7ba175
Który słynący z pacyfizmu przywódca w Civilization zasłynął w internecie z legendarnego błędu przepełnienia liczby w AI, przez który kochał atom?	Czyngis-chan	Mahatma Gandhi	Napoleon Bonaparte	Montezuma I
Quel dirigeant historiquement pacifiste de Civilization est célèbre sur Internet pour un bug de débordement d'entier qui le rendait fou du nucléaire ?	Gengis Khan	Mahatma Gandhi	Napoléon Bonaparte	Moctezuma Ier
¿Qué líder históricamente pacifista de Civilization es famoso en internet por un legendario error de desbordamiento que lo volvía loco por las armas nucleares?	Gengis Kan	Mahatma Gandhi	Napoleón Bonaparte	Moctezuma I
@47159d51
Które bóstwo połączyło Pierwszy Płomień, rozpoczynając Erę Ognia jako Pan Słońca w Dark Souls?	Władca Grobów Nito	Lord Gwyn	Wiedźma z Izalith	Seath Bezłuski
Quelle divinité a lié la Première Flamme pour inaugurer l'Ère du Feu en tant que Seigneur de la lumière du soleil dans Dark Souls ?	Nito, seigneur des tombes	Seigneur Gwyn	Sorcière d'Izalith	Seath l'Écorché
¿Qué deidad enlazó la Primera Llama para inaugurar la Era del Fuego como Señor de la Luz Solar en Dark Souls?	Nito, Señor de las Tumbas	Lord Gwyn	Bruja de Izalith	Seath el Descamado
@37b22805
Jak nazywa się słynna maska koguta, którą nosi bohater Jacket w brutalnej strzelance z widokiem z góry Hotline Miami?	Rasmus	Don Juan	Richard	Tony
Comment s'appelle le célèbre masque de coq que porte le héros Jacket dans le jeu de tir vu de dessus Hotline Miami ?	Rasmus	Don Juan	Richard	Tony
¿Cómo se llama la icónica máscara de gallo que lleva el protagonista Jacket en el brutal shooter cenital Hotline Miami?	Rasmus	Don Juan	Richard	Tony
@e8dc51b7
Które dziecko Starszej Krwi Geralt i Yennefer przyjmują pod opiekę w Wiedźminie 3: Dziki Gon?	Triss Merigold	Ciri (Cirilla)	Keira Metz	Filippa Eilhart
Quelle enfant du Sang ancien est adoptée par Geralt et Yennefer dans The Witcher 3: Wild Hunt ?	Triss Merigold	Ciri (Cirilla)	Keira Metz	Philippa Eilhart
¿Qué hija de la Sangre Antigua adoptan Geralt y Yennefer como pupila en The Witcher 3: Wild Hunt?	Triss Merigold	Ciri (Cirilla)	Keira Metz	Philippa Eilhart
@334871e8
Które brytyjskie studio stworzyło uznaną strzelankę z podzielonym ekranem GoldenEye 007 na Nintendo 64?	Rare	DMA Design	Core Design	Criterion Games
Quel studio britannique a créé GoldenEye 007, le FPS multijoueur en écran partagé acclamé sur Nintendo 64 ?	Rare	DMA Design	Core Design	Criterion Games
¿Qué estudio británico creó GoldenEye 007, el aclamado shooter multijugador a pantalla partida para Nintendo 64?	Rare	DMA Design	Core Design	Criterion Games
@d84c5db7
Ręcznie rysowana oprawa Cupheada naśladuje styl animacji „gumowych kończyn” z lat 30., spopularyzowany przez które studio?	Toei Animation	Fleischer Studios	Pixar Animation	Aardman Animations
L'esthétique dessinée à la main de Cuphead imite le style d'animation « rubber hose » des années 1930 popularisé par quel studio ?	Toei Animation	Fleischer Studios	Pixar Animation	Aardman Animations
El aspecto dibujado a mano de Cuphead imita el estilo de animación de «manguera de goma» de los años 30 que popularizó ¿qué estudio?	Toei Animation	Fleischer Studios	Pixar Animation	Aardman Animations
@4f6f0694
Który uwielbiany aktor głosowy użyczał głosu Bruce'owi Wayne'owi / Batmanowi w grach Batman: Arkham od Rocksteady przed swoją śmiercią w 2022 roku?	Mark Hamill	Kevin Conroy	Troy Baker	Nolan North
Quel comédien de doublage adoré a prêté sa voix à Bruce Wayne / Batman dans les jeux Batman: Arkham de Rocksteady avant son décès en 2022 ?	Mark Hamill	Kevin Conroy	Troy Baker	Nolan North
¿Qué querido actor de voz dio vida a Bruce Wayne / Batman en los juegos Batman: Arkham de Rocksteady antes de fallecer en 2022?	Mark Hamill	Kevin Conroy	Troy Baker	Nolan North
@5cb05e19
Który drugi dodatek do World of Warcraft z 2008 roku zabrał graczy do Northrend, by zmierzyć się z Arthasem Menethilem, Królem Liszem?	The Burning Crusade	Wrath of the Lich King	Cataclysm	Mists of Pandaria
Quelle deuxième extension de World of Warcraft (2008) a emmené les joueurs en Norfendre défier Arthas Menethil, le roi-liche ?	The Burning Crusade	Wrath of the Lich King	Cataclysm	Mists of Pandaria
¿Qué segunda expansión de World of Warcraft (2008) llevó a los jugadores a Rasganorte a desafiar a Arthas Menethil, el Rey Exánime?	The Burning Crusade	Wrath of the Lich King	Cataclysm	Mists of Pandaria
@13c24bef
Który cud natury w Wenezueli jest najwyższym na świecie wodospadem o nieprzerwanym spadku, mierzącym ok. 979 metrów?	Wodospady Iguaçu	Wodospad Niagara	Salto Ángel	Wodospady Wiktorii
Quelle merveille naturelle du Venezuela est la plus haute chute d'eau ininterrompue du monde, avec environ 979 mètres ?	Chutes d'Iguaçu	Chutes du Niagara	Salto Ángel	Chutes Victoria
¿Qué maravilla natural de Venezuela es la cascada ininterrumpida más alta del mundo, con unos 979 metros?	Cataratas del Iguazú	Cataratas del Niágara	Salto Ángel	Cataratas Victoria
@0c5ee401
Które państwo śródlądowe jest największe na świecie pod względem powierzchni?	Mongolia	Kazachstan	Boliwia	Czad
Quel est le plus grand pays enclavé du monde par sa superficie ?	Mongolie	Kazakhstan	Bolivie	Tchad
¿Cuál es el país sin litoral más grande del mundo?	Mongolia	Kazajistán	Bolivia	Chad
@52942262
Która pustynia w północnym Chile jest uważana za najsuchszą pustynię niepolarną na Ziemi?	Atakama	Namib	Mojave	Karakum
Situé dans le nord du Chili, quel désert est considéré comme le désert non polaire le plus sec de la Terre ?	Désert d'Atacama	Désert du Namib	Désert des Mojaves	Désert du Karakoum
Situado en el norte de Chile, ¿qué desierto es el desierto no polar más seco de la Tierra?	Desierto de Atacama	Desierto de Namib	Desierto de Mojave	Desierto de Karakum
@7deae791
Który kraj, łącznie z terytoriami zamorskimi i wyspami, obejmuje najwięcej stref czasowych (12)?	Rosja	Stany Zjednoczone	Francja	Wielka Brytania
En comptant ses territoires d'outre-mer et ses îles, quel pays couvre le plus de fuseaux horaires (12) ?	Russie	États-Unis	France	Royaume-Uni
Contando territorios de ultramar e islas, ¿qué país abarca más husos horarios (12)?	Rusia	Estados Unidos	Francia	Reino Unido
@95b65436
Jaka jest stolica Nowej Zelandii?	Auckland	Christchurch	Wellington	Queenstown
Quelle est la capitale de la Nouvelle-Zélande ?	Auckland	Christchurch	Wellington	Queenstown
¿Cuál es la capital de Nueva Zelanda?	Auckland	Christchurch	Wellington	Queenstown
@c0e982ef
Który uśpiony wulkan ze szczytami pokrytymi lodowcem jest najwyższym punktem Afryki?	Mount Kenya	Kilimandżaro	Ruwenzori	Atlas
Quel volcan endormi aux sommets couverts de glaciers est le point culminant de l'Afrique ?	Mont Kenya	Kilimandjaro	Rwenzori	Atlas
¿Qué volcán dormido con cumbres cubiertas de glaciares es el punto más alto de África?	Monte Kenia	Kilimanjaro	Ruwenzori	Atlas
@4dca534c
Który zbiornik wodny leży w najniższym punkcie lądu na Ziemi, ok. 430 m p.p.m.?	Morze Martwe	Dolina Śmierci	Jezioro Assal	Nizina Turańska
Quelle étendue d'eau se trouve au point le plus bas des terres émergées, à environ 430 mètres sous le niveau de la mer ?	Mer Morte	Vallée de la Mort	Lac Assal	Dépression de Touran
¿Qué masa de agua está en el punto más bajo de tierra firme, a unos 430 metros bajo el nivel del mar?	Mar Muerto	Valle de la Muerte	Lago Assal	Depresión de Turán
@6364b998
Które miasto jest faktyczną siedzibą władz federalnych Szwajcarii, choć kraj nie ma formalnej stolicy?	Zurych	Genewa	Bazylea	Berno
Quelle ville est le siège de facto du gouvernement fédéral suisse, bien que le pays n'ait pas de capitale officielle ?	Zurich	Genève	Bâle	Berne
¿Qué ciudad es la sede de facto del gobierno federal suizo, aunque el país no tiene capital oficial?	Zúrich	Ginebra	Basilea	Berna
@3470ad0c
Która cieśnina między Omanem a Iranem jest najważniejszym na świecie wąskim gardłem eksportu ropy?	Cieśnina Ormuz	Cieśnina Malakka	Bab al-Mandab	Cieśnina Sundajska
Quel détroit entre Oman et l'Iran est le point de passage le plus critique au monde pour les exportations de pétrole ?	Détroit d'Ormuz	Détroit de Malacca	Bab-el-Mandeb	Détroit de la Sonde
¿Qué estrecho entre Omán e Irán es el paso más crítico del mundo para las exportaciones de petróleo?	Estrecho de Ormuz	Estrecho de Malaca	Bab el-Mandeb	Estrecho de la Sonda
@187d2a21
Który akwen oddziela Madagaskar od południowo-wschodniego wybrzeża Afryki?	Morze Czerwone	Kanał Mozambicki	Kanał Zanzibarski	Zatoka Bengalska
Quelle étendue d'eau sépare Madagascar de la côte sud-est de l'Afrique ?	Mer Rouge	Canal du Mozambique	Canal de Zanzibar	Golfe du Bengale
¿Qué masa de agua separa Madagascar de la costa sudeste de África?	Mar Rojo	Canal de Mozambique	Canal de Zanzíbar	Golfo de Bengala
@7386a9ed
Które dwa państwa dzielą najdłuższą na świecie ciągłą granicę lądową (8891 km)?	Rosja i Chiny	USA i Kanada	Argentyna i Chile	Brazylia i Boliwia
Quels deux pays partagent la plus longue frontière terrestre continue du monde (8 891 km) ?	Russie et Chine	États-Unis et Canada	Argentine et Chili	Brésil et Bolivie
¿Qué dos países comparten la frontera terrestre continua más larga del mundo (8891 km)?	Rusia y China	Estados Unidos y Canadá	Argentina y Chile	Brasil y Bolivia
@ae422b0f
Który kraj według oficjalnych danych ma najwięcej wysp (ok. 267 000)?	Indonezja	Filipiny	Szwecja	Norwegia
Selon les relevés officiels, quel pays possède le plus d'îles (environ 267 000) ?	Indonésie	Philippines	Suède	Norvège
Según los registros oficiales, ¿qué país tiene más islas (unas 267.000)?	Indonesia	Filipinas	Suecia	Noruega
@019b96b6
Na której afrykańskiej rzece leżą wodospady Wiktorii, na granicy Zambii i Zimbabwe?	Zambezi	Kongo	Niger	Limpopo
Sur quel fleuve africain se trouvent les spectaculaires chutes Victoria, à la frontière de la Zambie et du Zimbabwe ?	Zambèze	Congo	Niger	Limpopo
¿En qué río africano están las espectaculares cataratas Victoria, en la frontera entre Zambia y Zimbabue?	Zambeze	Congo	Níger	Limpopo
@969c3beb
Która jest najdłuższą rzeką Europy, uchodzącą do bezodpływowego Morza Kaspijskiego?	Dunaj	Ren	Wołga	Dniepr
Quel est le plus long fleuve d'Europe, qui se jette dans la mer Caspienne, bassin endoréique ?	Danube	Rhin	Volga	Dniepr
¿Cuál es el río más largo de Europa, que desemboca en el mar Caspio, una cuenca endorreica?	Danubio	Rin	Volga	Dniéper
@03b2178a
Który kraj ma trzy stolice: Pretorię (wykonawczą), Kapsztad (ustawodawczą) i Bloemfontein (sądowniczą)?	Republika Południowej Afryki	Nigeria	Boliwia	Malezja
Quel pays répartit son gouvernement entre trois capitales : Pretoria (exécutif), Le Cap (législatif) et Bloemfontein (judiciaire) ?	Afrique du Sud	Nigeria	Bolivie	Malaisie
¿Qué país reparte su gobierno entre tres capitales: Pretoria (ejecutiva), Ciudad del Cabo (legislativa) y Bloemfontein (judicial)?	Sudáfrica	Nigeria	Bolivia	Malasia
@517e87fb
Które burzliwe przejście leży między przylądkiem Horn na krańcu Ameryki Południowej a Szetlandami Południowymi?	Cieśnina Magellana	Cieśnina Drake'a	Kanał Beagle	Cieśnina Cooka
Quel passage tempétueux sépare le cap Horn, à la pointe de l'Amérique du Sud, des îles Shetland du Sud en Antarctique ?	Détroit de Magellan	Passage de Drake	Canal Beagle	Détroit de Cook
¿Qué tempestuoso paso separa el cabo de Hornos, en el extremo de Sudamérica, de las islas Shetland del Sur de la Antártida?	Estrecho de Magallanes	Paso de Drake	Canal Beagle	Estrecho de Cook
@a03923ea
Które jezioro, położone na wysokości 3812 m n.p.m., jest uznawane za najwyżej położone żeglowne jezioro na świecie?	Titicaca	Maracaibo	Poopó	Tanganika
À 3 812 mètres d'altitude, quel lac est reconnu comme le plus haut lac navigable commercialement du monde ?	Lac Titicaca	Lac Maracaibo	Lac Poopó	Lac Tanganyika
A 3812 metros sobre el nivel del mar, ¿qué lago es el lago navegable comercialmente más alto del mundo?	Lago Titicaca	Lago de Maracaibo	Lago Poopó	Lago Tanganica
@67170c40
Który strategiczny korytarz morski między Rosją a Alaską oddziela Azję od Ameryki Północnej?	Cieśnina Beringa	Zatoka Baffina	Cieśnina Davisa	Cieśnina Tatarska
Quel couloir maritime stratégique sépare l'Asie de l'Amérique du Nord entre la Russie et l'Alaska ?	Détroit de Béring	Baie de Baffin	Détroit de Davis	Détroit de Tartarie
¿Qué corredor marítimo estratégico separa Asia de América del Norte entre Rusia y Alaska?	Estrecho de Bering	Bahía de Baffin	Estrecho de Davis	Estrecho de Tartaria
@4070fda5
W którym kraju leży Reykjavík, najbardziej wysunięta na północ stolica suwerennego państwa?	Norwegia	Szwecja	Islandia	Finlandia
Dans quel pays se trouve Reykjavik, la capitale d'État souverain la plus septentrionale du monde ?	Norvège	Suède	Islande	Finlande
¿En qué país está Reikiavik, la capital de estado soberano más septentrional del mundo?	Noruega	Suecia	Islandia	Finlandia
@63f46c25
Która rzeka, wypływająca ze Schwarzwaldu w Niemczech, przepływa przez dziesięć krajów, zanim dotrze do Morza Czarnego?	Ren	Dunaj	Łaba	Odra
Née dans la Forêt-Noire en Allemagne, quel fleuve traverse dix pays avant d'atteindre la mer Noire ?	Rhin	Danube	Elbe	Oder
Nacido en la Selva Negra alemana, ¿qué río atraviesa diez países antes de llegar al mar Negro?	Rin	Danubio	Elba	Óder
@922dc4fd
Która cieśnina między Półwyspem Malajskim a Sumatrą jest najbardziej ruchliwym szlakiem żeglugi handlowej na świecie?	Cieśnina Lombok	Cieśnina Sundajska	Cieśnina Malakka	Cieśnina Makasarska
Quel détroit entre la péninsule Malaise et Sumatra est la route maritime commerciale la plus fréquentée du monde ?	Détroit de Lombok	Détroit de la Sonde	Détroit de Malacca	Détroit de Makassar
¿Qué estrecho entre la península malaya y Sumatra es la ruta marítima comercial más transitada del mundo?	Estrecho de Lombok	Estrecho de la Sonda	Estrecho de Malaca	Estrecho de Macasar
@0f7c0dff
Który kraj jest największy na świecie spośród tych, które nie mają stałych naturalnych rzek ani jezior?	Arabia Saudyjska	Libia	Kuwejt	Oman
Quel est le plus grand pays du monde sans rivière ni lac naturel permanent ?	Arabie saoudite	Libye	Koweït	Oman
¿Cuál es el país más grande del mundo sin ríos ni lagos naturales permanentes?	Arabia Saudí	Libia	Kuwait	Omán
@2fc2c657
Który ogromny system wodospadów liczący 275 progów leży dokładnie na granicy Brazylii i Argentyny?	Salto Ángel	Wodospady Iguaçu	Wodospad Kaieteur	Wodospad Tugela
Quel immense ensemble de 275 chutes d'eau se trouve à la frontière entre le Brésil et l'Argentine ?	Salto Ángel	Chutes d'Iguaçu	Chutes de Kaieteur	Chutes de la Tugela
¿Qué inmenso sistema de 275 saltos de agua está justo en la frontera entre Brasil y Argentina?	Salto Ángel	Cataratas del Iguazú	Cataratas Kaieteur	Cataratas Tugela
@51660270
Które brytyjskie terytorium zamorskie leży na południowym krańcu Półwyspu Iberyjskiego, u wejścia na Morze Śródziemne?	Gibraltar	Ceuta	Melilla	Malta
Quel territoire britannique d'outre-mer se trouve à la pointe sud de la péninsule Ibérique, à l'entrée de la Méditerranée ?	Gibraltar	Ceuta	Melilla	Malte
¿Qué territorio británico de ultramar está en el extremo sur de la península ibérica, a la entrada del Mediterráneo?	Gibraltar	Ceuta	Melilla	Malta
@75f2169a
Jaka jest stolica Korei Południowej?	Pusan	Inczon	Seul	Taegu
Quelle est la capitale de la Corée du Sud ?	Busan	Incheon	Séoul	Daegu
¿Cuál es la capital de Corea del Sur?	Busan	Incheon	Seúl	Daegu
@93875224
Który system rafy koralowej, u północno-wschodnich wybrzeży Australii, jest największy na świecie?	Wielka Rafa Koralowa	Rafa Belize	Rafa Morza Czerwonego	Wyspy Apostolskie
Quel est le plus grand récif corallien du monde, situé au large de la côte nord-est de l'Australie ?	Grande Barrière de corail	Barrière de corail du Belize	Récifs de la mer Rouge	Îles des Apôtres
¿Cuál es el mayor sistema de arrecifes de coral del mundo, frente a la costa nordeste de Australia?	Gran Barrera de Coral	Barrera de coral de Belice	Arrecifes del mar Rojo	Islas de los Apóstoles
@aeb8aae0
Jaka jest stolica Mongolii?	Astana	Ułan Bator	Biszkek	Taszkent
Quelle est la capitale de la Mongolie ?	Astana	Oulan-Bator	Bichkek	Tachkent
¿Cuál es la capital de Mongolia?	Astaná	Ulán Bator	Biskek	Taskent
@ebbc1dcf
Na której śródziemnomorskiej wyspie leży Etna, jeden z najwyższych i najaktywniejszych wulkanów Europy?	Sardynia	Korsyka	Kreta	Sycylia
Sur quelle île méditerranéenne se trouve l'Etna, l'un des volcans les plus hauts et actifs d'Europe ?	Sardaigne	Corse	Crète	Sicile
¿En qué isla mediterránea está el Etna, uno de los volcanes más altos y activos de Europa?	Cerdeña	Córcega	Creta	Sicilia
@b4976674
Która cieśnina łączy Morze Bałtyckie z Kattegatem i oddziela Danię od Szwecji?	Sund	Kanał Kiloński	Skagerrak	Kattegat
Quel détroit relie la mer Baltique au Cattégat et sépare le Danemark de la Suède ?	Øresund	Canal de Kiel	Skagerrak	Cattégat
¿Qué estrecho une el mar Báltico con el Kattegat y separa Dinamarca de Suecia?	Øresund	Canal de Kiel	Skagerrak	Kattegat
@b73fb7ba
Jaka jest stolica Etiopii, jednego z niewielu krajów Afryki, które uniknęły europejskiej kolonizacji?	Nairobi	Addis Abeba	Chartum	Asmara
Quelle est la capitale de l'Éthiopie, l'un des rares pays africains à avoir échappé à la colonisation européenne ?	Nairobi	Addis-Abeba	Khartoum	Asmara
¿Cuál es la capital de Etiopía, uno de los pocos países africanos que evitaron la colonización europea?	Nairobi	Adís Abeba	Jartum	Asmara
@b758bfe7
Jak nazywa się planowana nowa stolica Indonezji, budowana na Borneo?	Nusantara	Dżakarta	Surabaja	Bandung
Comment s'appelle la future capitale de l'Indonésie en construction sur l'île de Bornéo ?	Nusantara	Jakarta	Surabaya	Bandung
¿Cómo se llama la futura capital de Indonesia que se está construyendo en la isla de Borneo?	Nusantara	Yakarta	Surabaya	Bandung
@6d965cc1
Która stolica nad Morzem Kaspijskim leży 28 m p.p.m., co czyni ją najniżej położoną stolicą na Ziemi?	Tbilisi	Erywań	Baku	Aszchabad
Quelle capitale au bord de la mer Caspienne se trouve à 28 mètres sous le niveau de la mer, la plus basse du monde ?	Tbilissi	Erevan	Bakou	Achgabat
¿Qué capital a orillas del mar Caspio está a 28 metros bajo el nivel del mar, la más baja del mundo?	Tiflis	Ereván	Bakú	Asjabad
@cf196ed8
Która jest najdłuższą rzeką Polski, płynącą na północ do Morza Bałtyckiego?	Odra	Wisła	Warta	Bug
Quel est le plus long fleuve de Pologne, qui coule vers le nord jusqu'à la mer Baltique ?	Oder	Vistule	Warta	Bug
¿Cuál es el río más largo de Polonia, que desemboca al norte en el mar Báltico?	Óder	Vístula	Warta	Bug
@99e143c6
Które dwa suwerenne europejskie mikropaństwa są enklawami całkowicie otoczonymi przez Włochy?	Watykan i San Marino	Monako i Andora	Liechtenstein i San Marino	Malta i Watykan
Quels deux micro-États européens souverains sont des enclaves entièrement entourées par l'Italie ?	Vatican et Saint-Marin	Monaco et Andorre	Liechtenstein et Saint-Marin	Malte et Vatican
¿Qué dos microestados europeos soberanos son enclaves totalmente rodeados por Italia?	Vaticano y San Marino	Mónaco y Andorra	Liechtenstein y San Marino	Malta y Vaticano
@7156d089
Który stan USA jest największy pod względem powierzchni, a zarazem odłączony od 48 przylegających stanów?	Teksas	Kalifornia	Alaska	Hawaje
Quel État américain est le plus vaste tout en étant séparé des 48 États contigus ?	Texas	Californie	Alaska	Hawaï
¿Qué estado de EE. UU. es el más extenso y a la vez está separado de los 48 estados contiguos?	Texas	California	Alaska	Hawái
@baea04e5
Który cesarz bizantyjski odbudował monumentalną Hagię Sofię w Konstantynopolu w latach 532–537?	Justynian I	Konstantyn Wielki	Herakliusz	Teodozjusz I
Quel empereur byzantin a reconstruit la monumentale Sainte-Sophie de Constantinople entre 532 et 537 ?	Justinien Ier	Constantin le Grand	Héraclius	Théodose Ier
¿Qué emperador bizantino reconstruyó la monumental Santa Sofía de Constantinopla entre 532 y 537?	Justiniano I	Constantino el Grande	Heraclio	Teodosio I
@2815cd80
Jak nazywała się potężna hiszpańska flota pokonana przez angielską marynarkę w 1588 roku?	Santa Maria	Wielka (Niezwyciężona) Armada	Flota konkwistadorów	Armada kastylijska
Comment s'appelait la redoutable flotte espagnole vaincue par la marine anglaise en 1588 ?	Santa María	L'Invincible Armada	La flotte des conquistadors	L'Armada castillane
¿Cómo se llamaba la temible flota española derrotada por la marina inglesa en 1588?	Santa María	Armada Invencible	Flota de los conquistadores	Armada castellana
@a098ef37
Która konferencja dyplomatyczna zebrała się w 1815 roku, by przerysować mapę polityczną Europy i przywrócić monarchie po wojnach napoleońskich?	Kongres berliński	Kongres wiedeński	Kongres paryski	Konferencja wersalska
Quelle conférence diplomatique s'est réunie en 1815 pour redessiner la carte politique de l'Europe et restaurer les monarchies après les guerres napoléoniennes ?	Congrès de Berlin	Congrès de Vienne	Congrès de Paris	Conférence de Versailles
¿Qué conferencia diplomática se reunió en 1815 para rediseñar el mapa político de Europa y restaurar las monarquías tras las guerras napoleónicas?	Congreso de Berlín	Congreso de Viena	Congreso de París	Conferencia de Versalles
@d08675a1
Które wydarzenie polityczne z 1868 roku przywróciło w Japonii faktyczną władzę cesarza, kończąc siogunat i dominację samurajów?	Okres Edo	Restauracja Meiji	Okres Heian	Siogunat Tokugawa
Quel événement politique de 1868 a rendu le pouvoir effectif à l'empereur du Japon, mettant fin au shogunat et à la domination des samouraïs ?	L'époque d'Edo	La restauration de Meiji	L'époque de Heian	Le shogunat Tokugawa
¿Qué acontecimiento político de 1868 devolvió el poder efectivo al emperador de Japón, poniendo fin al shogunato y al dominio samurái?	Período Edo	Restauración Meiji	Período Heian	Shogunato Tokugawa
@e2d3b5cd
Który traktat pokojowy z 1648 roku zakończył wojnę trzydziestoletnią i stworzył podstawy nowoczesnych suwerennych państw?	Pokój utrechcki	Pokój westfalski	Traktat akwizgrański	Edykt nantejski
Quel accord de paix de 1648 a mis fin à la guerre de Trente Ans et posé les bases des États-nations souverains modernes ?	Traités d'Utrecht	Traités de Westphalie	Traité d'Aix-la-Chapelle	Édit de Nantes
¿Qué acuerdo de paz de 1648 puso fin a la guerra de los Treinta Años y sentó las bases de los Estados soberanos modernos?	Paz de Utrecht	Paz de Westfalia	Tratado de Aquisgrán	Edicto de Nantes
@7a029c94
Który brytyjski marszałek polny rozgromił Napoleona pod Waterloo w 1815 roku?	Admirał Nelson	Książę Wellington	Generał Montgomery	Lord Kitchener
Quel maréchal britannique a battu Napoléon de façon décisive à Waterloo en 1815 ?	L'amiral Nelson	Le duc de Wellington	Le général Montgomery	Lord Kitchener
¿Qué mariscal británico derrotó de forma decisiva a Napoleón en Waterloo en 1815?	El almirante Nelson	El duque de Wellington	El general Montgomery	Lord Kitchener
@b8cd9b4e
Gdzie mieściła się siedziba Ligi Narodów po I wojnie światowej?	W Hadze	W Genewie	W Londynie	W Paryżu
Où se trouvait le siège de la Société des Nations après la Première Guerre mondiale ?	La Haye	Genève	Londres	Paris
¿Dónde estaba la sede de la Sociedad de Naciones tras la Primera Guerra Mundial?	La Haya	Ginebra	Londres	París
@ca488acb
Na którą chrześcijańską stolicę skierowano i złupiono ją podczas IV wyprawy krzyżowej w 1204 roku, zakładając Cesarstwo Łacińskie?	Aleksandrię	Konstantynopol	Antiochię	Wenecję
Quelle capitale chrétienne a été détournée puis mise à sac lors de la quatrième croisade en 1204, donnant naissance à l'Empire latin ?	Alexandrie	Constantinople	Antioche	Venise
¿Qué capital cristiana fue desviada y saqueada durante la Cuarta Cruzada en 1204, dando origen al Imperio latino?	Alejandría	Constantinopla	Antioquía	Venecia
@38e21cf2
W którym mieście wybuchł wielki pożar w 1666 roku, który strawił większość miasta i praktycznie zakończył wielką zarazę?	Paryż	Rzym	Londyn	Moskwa
Dans quelle ville a eu lieu le Grand Incendie de 1666, qui a ravagé la majeure partie de la ville et mis fin à la Grande Peste ?	Paris	Rome	Londres	Moscou
¿En qué ciudad se produjo el Gran Incendio de 1666, que arrasó casi toda la ciudad y acabó con la Gran Peste?	París	Roma	Londres	Moscú
@059c990f
O które państwo wyspiarskie toczył się w 1962 roku konflikt, który doprowadził USA i ZSRR na skraj wojny atomowej?	Tajwan	Kuba	Cypr	Madagaskar
Autour de quel État insulaire a eu lieu en 1962 la crise qui a mené les États-Unis et l'URSS au bord de la guerre nucléaire ?	Taïwan	Cuba	Chypre	Madagascar
¿Sobre qué país insular tuvo lugar la crisis de 1962 que llevó a EE. UU. y la URSS al borde de la guerra nuclear?	Taiwán	Cuba	Chipre	Madagascar
@a8536ffc
Która przełomowa bitwa z 1066 roku zapewniła Normanom podbój Anglii?	Bitwa pod Hastings	Bitwa pod Azincourt	Bitwa pod Bannockburn	Bitwa na polach Bosworth
Quelle bataille décisive de 1066 a assuré la conquête normande de l'Angleterre ?	Bataille d'Hastings	Bataille d'Azincourt	Bataille de Bannockburn	Bataille de Bosworth
¿Qué batalla decisiva de 1066 aseguró la conquista normanda de Inglaterra?	Batalla de Hastings	Batalla de Agincourt	Batalla de Bannockburn	Batalla de Bosworth
@f5722b2f
Który jakobiński polityk był dominującym przywódcą w czasie terroru rewolucji francuskiej?	Georges Danton	Maksymilian Robespierre	Jean-Paul Marat	Talleyrand
Quel homme politique jacobin fut le dirigeant dominant pendant la Terreur de la Révolution française ?	Georges Danton	Maximilien de Robespierre	Jean-Paul Marat	Talleyrand
¿Qué político jacobino fue el líder dominante durante el Reinado del Terror de la Revolución francesa?	Georges Danton	Maximilien Robespierre	Jean-Paul Marat	Talleyrand
@33efe8f9
Kto w 221 roku p.n.e. zjednoczył walczące państwa, zostając pierwszym cesarzem Chin, i zlecił stworzenie Terakotowej Armii?	Cesarz Wu z Han	Qin Shi Huang	Kubilaj-chan	Cesarz Taizong z Tang
Qui a unifié les royaumes combattants en 221 av. J.-C., devenant le premier empereur de Chine et commandant l'armée de terre cuite ?	L'empereur Wu des Han	Qin Shi Huang	Kubilai Khan	L'empereur Taizong des Tang
¿Quién unificó los reinos combatientes en el 221 a. C., se convirtió en el primer emperador de China y mandó crear los Guerreros de Terracota?	Emperador Wu de Han	Qin Shi Huang	Kublai Kan	Emperador Taizong de Tang
@b5457dbf
Która brytyjska deklaracja z 1917 roku ogłosiła poparcie dla utworzenia „siedziby narodowej dla narodu żydowskiego” w Palestynie?	Porozumienie Sykes-Picot	Deklaracja Balfoura	Korespondencja McMahon-Husajn	Porozumienia z Camp David
Quelle déclaration britannique de 1917 a annoncé son soutien à l'établissement d'un « foyer national pour le peuple juif » en Palestine ?	Accords Sykes-Picot	Déclaration Balfour	Correspondance Hussein-McMahon	Accords de Camp David
¿Qué declaración británica de 1917 anunció su apoyo a un «hogar nacional para el pueblo judío» en Palestina?	Acuerdo Sykes-Picot	Declaración Balfour	Correspondencia Husayn-McMahon	Acuerdos de Camp David
@3b30b6cb
Która wojna w starożytnej Grecji w V wieku p.n.e. toczyła się między Związkiem Morskim pod wodzą Aten a Związkiem Peloponeskim pod wodzą Sparty?	Wojny perskie	Wojna peloponeska	Wojna trojańska	Wyprawa cylicyjska
Quelle guerre de la Grèce antique, au Ve siècle av. J.-C., a opposé la ligue de Délos menée par Athènes à la ligue du Péloponnèse menée par Sparte ?	Guerres médiques	Guerre du Péloponnèse	Guerre de Troie	Expédition de Cilicie
¿Qué guerra de la antigua Grecia del siglo V a. C. enfrentó a la Liga de Delos, liderada por Atenas, con la Liga del Peloponeso, liderada por Esparta?	Guerras médicas	Guerra del Peloponeso	Guerra de Troya	Expedición a Cilicia
@ace782eb
Który przywódca rewolucyjny zwany „El Libertador” poprowadził Wenezuelę, Kolumbię, Ekwador i Peru do niepodległości od Hiszpanii?	José de San Martín	Simón Bolívar	Bernardo O'Higgins	Che Guevara
Quel chef révolutionnaire surnommé « El Libertador » a mené le Venezuela, la Colombie, l'Équateur et le Pérou à l'indépendance face à l'Espagne ?	José de San Martín	Simón Bolívar	Bernardo O'Higgins	Che Guevara
¿Qué líder revolucionario, conocido como «El Libertador», encabezó la independencia de Venezuela, Colombia, Ecuador y Perú del dominio español?	José de San Martín	Simón Bolívar	Bernardo O'Higgins	Che Guevara
@ab6dd546
Który cesarz rzymski wydał w 313 roku edykt mediolański, legalizujący kult chrześcijański w całym cesarstwie?	Neron	Konstantyn Wielki	Trajan	Dioklecjan
Quel empereur romain a promulgué l'édit de Milan en 313, légalisant le culte chrétien dans tout l'empire ?	Néron	Constantin le Grand	Trajan	Dioclétien
¿Qué emperador romano promulgó el Edicto de Milán en el 313, que legalizó el culto cristiano en todo el imperio?	Nerón	Constantino el Grande	Trajano	Diocleciano
@17185c29
Które antyimperialistyczne, antyzachodnie i antychrześcijańskie powstanie wybuchło w Chinach w latach 1899–1901?	Powstanie tajpingów	Powstanie bokserów	Rewolucja kulturalna	Powstanie Białego Lotosu
Quel soulèvement anti-impérialiste, anti-étrangers et antichrétien a eu lieu en Chine entre 1899 et 1901 ?	Révolte des Taiping	Révolte des Boxers	Révolution culturelle	Révolte du Lotus blanc
¿Qué levantamiento antiimperialista, antiextranjero y anticristiano tuvo lugar en China entre 1899 y 1901?	Rebelión Taiping	Rebelión de los bóxers	Revolución Cultural	Rebelión del Loto Blanco
@9be04527
W jakiej bitwie morskiej w 1571 roku Liga Święta zadała flocie osmańskiej wielką klęskę na Morzu Śródziemnym?	Bitwa pod Prewezą	Bitwa pod Lepanto	Bitwa pod Navarino	Bitwa pod Czesmą
Lors de quelle bataille navale de 1571 la Sainte Ligue a-t-elle infligé une lourde défaite à la flotte ottomane en Méditerranée ?	Bataille de Préveza	Bataille de Lépante	Bataille de Navarin	Bataille de Tchesmé
¿En qué batalla naval de 1571 infligió la Liga Santa una gran derrota a la flota otomana en el Mediterráneo?	Batalla de Preveza	Batalla de Lepanto	Batalla de Navarino	Batalla de Chesma
@218b6451
Jak nazywała się niemiecka republika konstytucyjna powstała po I wojnie światowej, która przetrwała do dojścia Hitlera do władzy w 1933 roku?	Republika Pruska	Republika Weimarska	Republika Bawarska	Związek Reński
Comment s'appelait la république constitutionnelle allemande née après la Première Guerre mondiale, qui a duré jusqu'à l'arrivée d'Hitler au pouvoir en 1933 ?	République prussienne	République de Weimar	République bavaroise	Confédération du Rhin
¿Cómo se llamaba la república constitucional alemana creada tras la Primera Guerra Mundial, que duró hasta la llegada de Hitler al poder en 1933?	República de Prusia	República de Weimar	República de Baviera	Confederación del Rin
@6bdd8515
Który traktat z 1494 roku, zawarty za pośrednictwem papieża, podzielił nowo odkryte ziemie poza Europą między Hiszpanię i Portugalię?	Traktat z Tordesillas	Traktat z Saragossy	Traktat madrycki	Edykt lizboński
Quel traité de 1494, négocié sous l'égide du pape, a partagé les terres nouvellement découvertes entre l'Espagne et le Portugal ?	Traité de Tordesillas	Traité de Saragosse	Traité de Madrid	Édit de Lisbonne
¿Qué tratado de 1494, mediado por el papa, repartió entre España y Portugal las tierras recién descubiertas fuera de Europa?	Tratado de Tordesillas	Tratado de Zaragoza	Tratado de Madrid	Edicto de Lisboa
@28b5e782
Który cesarz Wielkich Mogołów ogłosił synkretyczny program religijny „Din-i Ilahi”, mający pogodzić różne wiary?	Babur	Akbar Wielki	Aurangzeb	Dżahangir
Quel empereur moghol a promu le programme religieux syncrétique « Din-i Ilahi » pour réconcilier les différentes croyances ?	Babur	Akbar le Grand	Aurangzeb	Jahangir
¿Qué emperador mogol propuso el programa religioso sincrético «Din-i Ilahi» para conciliar distintas creencias?	Babur	Akbar el Grande	Aurangzeb	Jahangir
@7123eb8b
W jakiej bitwie w 216 roku p.n.e. kartagiński wódz Hannibal użył podwójnego okrążenia, niemal unicestwiając armię rzymską?	Bitwa pod Zamą	Bitwa pod Kannami	Bitwa nad Trebią	Bitwa nad Jeziorem Trazymeńskim
Lors de quelle bataille de 216 av. J.-C. le général carthaginois Hannibal a-t-il utilisé un double enveloppement pour anéantir presque l'armée romaine ?	Bataille de Zama	Bataille de Cannes	Bataille de la Trébie	Bataille du lac Trasimène
¿En qué batalla del 216 a. C. usó el general cartaginés Aníbal una doble envolvente para casi aniquilar al ejército romano?	Batalla de Zama	Batalla de Cannas	Batalla del Trebia	Batalla del lago Trasimeno
@f3799deb
Jak nazywał się amerykański program pomocy zagranicznej po II wojnie światowej, mający odbudować gospodarki Europy Zachodniej i przeciwdziałać wpływom ZSRR?	Doktryna Trumana	Plan Marshalla	Nowy Ład	Lend-Lease
Comment s'appelait le programme d'aide américain lancé après la Seconde Guerre mondiale pour reconstruire l'Europe de l'Ouest et contrer l'influence soviétique ?	Doctrine Truman	Plan Marshall	New Deal	Prêt-bail
¿Cómo se llamaba el programa de ayuda estadounidense de la posguerra para reconstruir las economías de Europa occidental y frenar la influencia soviética?	Doctrina Truman	Plan Marshall	New Deal	Ley de Préstamo y Arriendo
@912bedce
Jak nazywa się okres liberalizacji politycznej w Czechosłowacji w 1968 roku, zdławiony inwazją Układu Warszawskiego?	Aksamitna rewolucja	Praska wiosna	Powstanie Układu Warszawskiego	Budapeszteńska wiosna
Comment appelle-t-on la période de libéralisation politique de 1968 en Tchécoslovaquie, écrasée par l'invasion du pacte de Varsovie ?	Révolution de velours	Printemps de Prague	Soulèvement du pacte de Varsovie	Printemps de Budapest
¿Cómo se conoce el periodo de liberalización política de 1968 en Checoslovaquia, aplastado por la invasión del Pacto de Varsovia?	Revolución de Terciopelo	Primavera de Praga	Levantamiento del Pacto de Varsovia	Primavera de Budapest
@e7325007
Na której konferencji w latach 1884–1885 europejskie mocarstwa kolonialne uregulowały kolonizację i handel w Afryce podczas „wyścigu o Afrykę”?	Konferencja londyńska	Konferencja berlińska	Konferencja brukselska	Rozmowy genewskie
Lors de quelle conférence de 1884-1885 les puissances coloniales européennes ont-elles réglementé la colonisation et le commerce en Afrique pendant la « course à l'Afrique » ?	Conférence de Londres	Conférence de Berlin	Conférence de Bruxelles	Pourparlers de Genève
¿En qué conferencia de 1884-1885 regularon las potencias coloniales europeas la colonización y el comercio en África durante el «reparto de África»?	Conferencia de Londres	Conferencia de Berlín	Conferencia de Bruselas	Conversaciones de Ginebra
@aa9291f0
Która trójjęzyczna stela odkryta w Egipcie w 1799 roku stała się kluczem do odczytania egipskich hieroglifów?	Stela Hammurabiego	Kamień z Rosetty	Stela Meszy	Inskrypcja behistuńska
Quelle stèle trilingue découverte en Égypte en 1799 a permis de déchiffrer les hiéroglyphes égyptiens ?	Stèle d'Hammurabi	Pierre de Rosette	Stèle de Mesha	Inscription de Behistoun
¿Qué estela trilingüe descubierta en Egipto en 1799 fue la clave para descifrar los jeroglíficos egipcios?	Estela de Hammurabi	Piedra de Rosetta	Estela de Mesha	Inscripción de Behistún
@ee421164
Jak nazywa się seria konfliktów zbrojnych toczonych z przerwami między Anglią a Francją w latach 1337–1453?	Wojna Dwóch Róż	Wojna stuletnia	Wojna trzydziestoletnia	Wojna siedmioletnia
Quelle série de conflits armés a opposé par intermittence l'Angleterre et la France de 1337 à 1453 ?	Guerre des Deux-Roses	Guerre de Cent Ans	Guerre de Trente Ans	Guerre de Sept Ans
¿Qué serie de conflictos armados enfrentó de forma intermitente a Inglaterra y Francia entre 1337 y 1453?	Guerra de las Dos Rosas	Guerra de los Cien Años	Guerra de los Treinta Años	Guerra de los Siete Años
@37851732
Którego dnia Mustafa Kemal Pasza wylądował w Samsunie na parowcu Bandırma, rozpoczynając turecki ruch narodowy?	23 kwietnia 1920	19 maja 1919	29 października 1923	30 sierpnia 1922
À quelle date Mustafa Kemal Pacha a-t-il débarqué à Samsun à bord du vapeur Bandırma pour lancer le mouvement national turc ?	23 avril 1920	19 mai 1919	29 octobre 1923	30 août 1922
¿En qué fecha desembarcó Mustafa Kemal Pachá en Samsun a bordo del vapor Bandırma para iniciar el movimiento nacional turco?	23 de abril de 1920	19 de mayo de 1919	29 de octubre de 1923	30 de agosto de 1922
@0774c7cc
W której decydującej bitwie wojny rosyjsko-japońskiej w 1905 roku azjatyckie mocarstwo po raz pierwszy całkowicie zniszczyło nowoczesną flotę europejską?	Bitwa na Morzu Żółtym	Bitwa pod Cuszimą	Oblężenie Port Artur	Bitwa nad rzeką Yalu
Lors de quelle bataille décisive de la guerre russo-japonaise, en 1905, une puissance asiatique a-t-elle anéanti pour la première fois une flotte européenne moderne ?	Bataille de la mer Jaune	Bataille de Tsushima	Siège de Port-Arthur	Bataille du Yalou
¿En qué batalla decisiva de la guerra ruso-japonesa de 1905 una potencia asiática destruyó por primera vez por completo una flota europea moderna?	Batalla del mar Amarillo	Batalla de Tsushima	Sitio de Port Arthur	Batalla del río Yalu
@1ee98fc6
Jakie wojny wybuchły w XIX wieku między Wielką Brytanią a dynastią Qing o nielegalny handel narkotykami w Chinach?	Wojny herbaciane	Wojny opiumowe	Wojny o przyprawy	Wojny jedwabne
Quelles guerres ont éclaté au XIXe siècle entre la Grande-Bretagne et la dynastie Qing à cause du commerce illégal de stupéfiants en Chine ?	Guerres du thé	Guerres de l'opium	Guerres des épices	Guerres de la soie
¿Qué guerras estallaron en el siglo XIX entre Gran Bretaña y la dinastía Qing por el comercio ilegal de narcóticos en China?	Guerras del té	Guerras del Opio	Guerras de las especias	Guerras de la seda
@13557dc4
Które porozumienie pokojowe podpisali w 1978 roku prezydent Egiptu Anwar Sadat i premier Izraela Menachem Begin?	Porozumienia z Oslo	Porozumienia z Camp David	Protokół genewski	Konferencja madrycka
Quel cadre de paix a été signé en 1978 par le président égyptien Anouar el-Sadate et le Premier ministre israélien Menahem Begin ?	Accords d'Oslo	Accords de Camp David	Protocole de Genève	Conférence de Madrid
¿Qué marco de paz firmaron en 1978 el presidente egipcio Anwar el-Sadat y el primer ministro israelí Menájem Beguín?	Acuerdos de Oslo	Acuerdos de Camp David	Protocolo de Ginebra	Conferencia de Madrid
@a5581182
Który hiszpański konkwistador zdobył Tenochtitlán w 1521 roku, obalając imperium Azteków?	Francisco Pizarro	Hernán Cortés	Diego de Almagro	Pedro de Alvarado
Quel conquistador espagnol a pris Tenochtitlan en 1521, faisant tomber l'Empire aztèque ?	Francisco Pizarro	Hernán Cortés	Diego de Almagro	Pedro de Alvarado
¿Qué conquistador español tomó Tenochtitlan en 1521 y acabó con el Imperio azteca?	Francisco Pizarro	Hernán Cortés	Diego de Almagro	Pedro de Alvarado
@386883a8
Który rok historycy tradycyjnie uznają za upadek Cesarstwa Zachodniorzymskiego?	330 n.e.	395 n.e.	476 n.e.	1453 n.e.
Quelle année les historiens retiennent-ils traditionnellement pour la chute de l'Empire romain d'Occident ?	330 apr. J.-C.	395 apr. J.-C.	476 apr. J.-C.	1453 apr. J.-C.
¿Qué año consideran tradicionalmente los historiadores como el de la caída del Imperio romano de Occidente?	330 d. C.	395 d. C.	476 d. C.	1453 d. C.
@9bf8d68d
Która globalna wojna z lat 1756–1763 jest często określana przez historyków jako prawdziwa „pierwsza wojna światowa”?	Wojna trzydziestoletnia	Wojna siedmioletnia	Wojna o sukcesję hiszpańską	Wojna krymska
Quelle guerre mondiale de 1756 à 1763 est souvent décrite par les historiens comme la véritable « première guerre mondiale » ?	Guerre de Trente Ans	Guerre de Sept Ans	Guerre de Succession d'Espagne	Guerre de Crimée
¿Qué guerra global, librada entre 1756 y 1763, suelen describir los historiadores como la auténtica «primera guerra mundial»?	Guerra de los Treinta Años	Guerra de los Siete Años	Guerra de Sucesión española	Guerra de Crimea
@ec39fa06
Kim jest autor science fiction stojący za „Diuną”, opowiadającą o konfliktach o przyprawę na Arrakis i wzlocie Paula Atrydy?	Arthur C. Clarke	Frank Herbert	Philip K. Dick	Robert A. Heinlein
Qui est l'auteur de science-fiction de « Dune », qui raconte les conflits pour l'épice sur Arrakis et l'ascension de Paul Atréides ?	Arthur C. Clarke	Frank Herbert	Philip K. Dick	Robert A. Heinlein
¿Quién es el autor de ciencia ficción de «Dune», sobre los conflictos por la especia en Arrakis y el ascenso de Paul Atreides?	Arthur C. Clarke	Frank Herbert	Philip K. Dick	Robert A. Heinlein
@728e0914
Jak nazywa się pierwsza powieść epickiej sagi fantasy George'a R.R. Martina „Pieśń lodu i ognia”?	Starcie królów	Nawałnica mieczy	Gra o tron	Uczta dla wron
Quel est le titre du premier roman de la saga de fantasy de George R.R. Martin « Le Trône de fer » (A Song of Ice and Fire) ?	Le Choc des rois	La Tempête des épées	Le Trône de fer (A Game of Thrones)	Un festin pour les corbeaux
¿Cómo se titula la primera novela de la saga de fantasía épica de George R.R. Martin «Canción de hielo y fuego»?	Choque de reyes	Tormenta de espadas	Juego de tronos	Festín de cuervos
@c4dd19a8
Hari Seldon, twórca matematycznej nauki przewidywania zwanej psychohistorią, jest centralną postacią której serii Isaaca Asimova?	Fundacja	Diuna	Star Trek	Spotkanie z Ramą
Hari Seldon, qui développe la science prédictive de la psychohistoire, est la figure centrale de quelle série d'Isaac Asimov ?	Fondation	Dune	Star Trek	Rendez-vous avec Rama
Hari Seldon, creador de la ciencia matemática predictiva de la psicohistoria, es la figura central de ¿qué saga de Isaac Asimov?	Fundación	Dune	Star Trek	Cita con Rama
@39b6d8c2
Kto napisał „Nowy wspaniały świat”, dystopię, w której obywatele są modyfikowani genetycznie w wylęgarniach i uspokajani narkotykiem soma?	George Orwell	Aldous Huxley	Jewgienij Zamiatin	Anthony Burgess
Qui a écrit « Le Meilleur des mondes », une dystopie où les citoyens sont conçus en couveuses et apaisés au soma ?	George Orwell	Aldous Huxley	Ievgueni Zamiatine	Anthony Burgess
¿Quién escribió «Un mundo feliz», una distopía donde los ciudadanos se diseñan genéticamente en incubadoras y se calman con la droga soma?	George Orwell	Aldous Huxley	Yevgueni Zamiatin	Anthony Burgess
@f709b047
Jak nazywa się nieszczęsny statek wielorybniczy kapitana Ahaba ścigającego tytułowego białego wieloryba w „Moby Dicku” Melville'a?	Nautilus	Pequod	Hispaniola	Santa Maria
Comment s'appelle le baleinier maudit du capitaine Achab qui traque la baleine blanche dans « Moby Dick » de Herman Melville ?	Nautilus	Pequod	Hispaniola	Santa María
¿Cómo se llama el infortunado ballenero del capitán Ahab que persigue a la ballena blanca en «Moby Dick» de Herman Melville?	Nautilus	Pequod	Hispaniola	Santa María
@cadff61f
Jak nazywa się duński zamek królewski (Kronborg), w którym książę Hamlet spotyka ducha zamordowanego ojca?	Windsor	Elsynor	Edynburg	Warwick
Comment s'appelle le château royal danois (Kronborg) où le prince Hamlet rencontre le fantôme de son père assassiné ?	Windsor	Elseneur	Édimbourg	Warwick
¿Cómo se llama el castillo real danés (Kronborg) donde el príncipe Hamlet ve al fantasma de su padre asesinado?	Windsor	Elsinor	Edimburgo	Warwick
@c61047b8
Który klasyczny poeta rzymski prowadzi Dantego przez Piekło i Czyściec w „Boskiej komedii”?	Owidiusz	Wergiliusz	Horacy	Homer
Quel poète latin classique guide Dante à travers l'Enfer et le Purgatoire dans « La Divine Comédie » ?	Ovide	Virgile	Horace	Homère
¿Qué poeta romano clásico guía a Dante por el Infierno y el Purgatorio en la «Divina comedia»?	Ovidio	Virgilio	Horacio	Homero
@b7214a5d
Kto napisał dramatyczne arcydzieło „Faust”, w którym uczony zawiera pakt z Mefistofelesem, oddając duszę za absolutną wiedzę?	Fryderyk Schiller	Johann Wolfgang von Goethe	Heinrich Heine	E.T.A. Hoffmann
Qui a écrit le chef-d'œuvre dramatique « Faust », où un savant signe un pacte avec Méphistophélès, échangeant son âme contre le savoir absolu ?	Friedrich Schiller	Johann Wolfgang von Goethe	Heinrich Heine	E.T.A. Hoffmann
¿Quién escribió la obra maestra dramática «Fausto», en la que un erudito pacta con Mefistófeles su alma a cambio del conocimiento absoluto?	Friedrich Schiller	Johann Wolfgang von Goethe	Heinrich Heine	E.T.A. Hoffmann
@b5ac315e
Która satyryczna powieść Ahmeta Hamdiego Tanpınara krytykuje turecką modernizację poprzez postacie Hayriego İrdala i Halita Ayarcıego?	Spokój (Huzur)	Instytut Regulacji Zegarów	Ci spoza sceny	Próżniak
Quel roman satirique d'Ahmet Hamdi Tanpınar critique la modernisation turque à travers Hayri İrdal et Halit Ayarcı ?	L'Âme en paix (Huzur)	L'Institut de remise à l'heure des montres et des pendules	Ceux qui sont hors de la scène	L'Oisif
¿Qué novela satírica de Ahmet Hamdi Tanpınar critica la modernización turca a través de Hayri İrdal y Halit Ayarcı?	Paz (Huzur)	El Instituto para la Sincronización de los Relojes	Los que están fuera de escena	El ocioso
@5236ab35
Który uznany turecki pisarz napisał tetralogię „Memed mój sokół” (İnce Memed) o buntowniku z gór Taurus walczącym z tyranami-posiadaczami ziemskimi?	Orhan Kemal	Yaşar Kemal	Kemal Tahir	Fakir Baykurt
Quel célèbre auteur turc a écrit la tétralogie « Mèmed le Mince » (İnce Memed), l'histoire d'un rebelle du Taurus qui combat des propriétaires tyranniques ?	Orhan Kemal	Yaşar Kemal	Kemal Tahir	Fakir Baykurt
¿Qué aclamado autor turco escribió la tetralogía «El halcón» (İnce Memed), sobre un rebelde de los montes Tauro que lucha contra terratenientes tiránicos?	Orhan Kemal	Yaşar Kemal	Kemal Tahir	Fakir Baykurt
@c7ae1347
Kto napisał „Zagubionych” (Tutunamayanlar), historię Turguta Özbena badającego samobójstwo przyjaciela-intelektualisty Selima Işıka?	Oğuz Atay	Yusuf Atılgan	Bilge Karasu	Vüs'at O. Bener
Qui a écrit « Les Déconnectés » (Tutunamayanlar), où Turgut Özben enquête sur le suicide de son ami intellectuel Selim Işık ?	Oğuz Atay	Yusuf Atılgan	Bilge Karasu	Vüs'at O. Bener
¿Quién escribió «Los desconectados» (Tutunamayanlar), sobre la búsqueda de Turgut Özben tras el suicidio de su amigo intelectual Selim Işık?	Oğuz Atay	Yusuf Atılgan	Bilge Karasu	Vüs'at O. Bener
@d7b3df00
Kto napisał „Hotel Ojczyzna” (Anayurt Oteli), ukazujący psychiczny rozpad i obsesje recepcjonisty Zebercet?	Ahmet Hamdi Tanpınar	Yusuf Atılgan	Adalet Ağaoğlu	Peyami Safa
Qui a écrit « Hôtel Patrie » (Anayurt Oteli), qui explore l'effondrement psychologique et les obsessions du réceptionniste Zebercet ?	Ahmet Hamdi Tanpınar	Yusuf Atılgan	Adalet Ağaoğlu	Peyami Safa
¿Quién escribió «Hotel Patria» (Anayurt Oteli), que explora el derrumbe psicológico y las obsesiones del recepcionista Zebercet?	Ahmet Hamdi Tanpınar	Yusuf Atılgan	Adalet Ağaoğlu	Peyami Safa
@82679389
Jaka jest w „Autostopem przez Galaktykę” Ostateczna Odpowiedź na Ostateczne Pytanie o Życie, Wszechświat i Całą Resztę, obliczona przez Głęboką Myśl?	0	7	42	Dobroć
Dans « Le Guide du voyageur galactique », quelle est la Réponse ultime à la grande question sur la vie, l'univers et le reste, calculée par Pensées Profondes ?	0	7	42	La bonté
En «Guía del autoestopista galáctico», ¿cuál es la Respuesta definitiva a la Pregunta de la Vida, el Universo y Todo lo Demás, calculada por Pensamiento Profundo?	0	7	42	La bondad
@36834404
Który portugalski noblista napisał „Miasto ślepców”, opisujące niewytłumaczalną epidemię „białej ślepoty” w bezimiennym mieście?	José Saramago	Orhan Pamuk	Günter Grass	Camilo José Cela
Quel prix Nobel portugais a écrit « L'Aveuglement », qui décrit une inexplicable épidémie de « cécité blanche » dans une ville sans nom ?	José Saramago	Orhan Pamuk	Günter Grass	Camilo José Cela
¿Qué premio Nobel portugués escribió «Ensayo sobre la ceguera», que describe una inexplicable epidemia de «ceguera blanca» en una ciudad sin nombre?	José Saramago	Orhan Pamuk	Günter Grass	Camilo José Cela
@7b9290bb
Który rosyjsko-amerykański stylista literacki napisał „Lolitę” z narratorem Humbertem Humbertem obsesyjnie zauroczonym Dolores Haze?	Władimir Nabokow	Michaił Bułhakow	Borys Pasternak	Iwan Bunin
Quel styliste littéraire russo-américain a écrit « Lolita », où le narrateur Humbert Humbert est obsédé par Dolores Haze ?	Vladimir Nabokov	Mikhaïl Boulgakov	Boris Pasternak	Ivan Bounine
¿Qué estilista literario ruso-estadounidense escribió «Lolita», con el narrador Humbert Humbert obsesionado con Dolores Haze?	Vladimir Nabokov	Mijaíl Bulgákov	Borís Pasternak	Iván Bunin
@31d82039
Kto napisał „Panią Bovary”, opisującą desperackie próby Emmy Bovary ucieczki od prowincjonalnej nudy w romanse i zakupy?	Honoré de Balzac	Gustave Flaubert	Guy de Maupassant	Stendhal
Qui a écrit « Madame Bovary », les tentatives désespérées d'Emma Bovary d'échapper à l'ennui provincial par l'amour et les dépenses ?	Honoré de Balzac	Gustave Flaubert	Guy de Maupassant	Stendhal
¿Quién escribió «Madame Bovary», los intentos desesperados de Emma Bovary por escapar del tedio provinciano con amoríos y gastos?	Honoré de Balzac	Gustave Flaubert	Guy de Maupassant	Stendhal
@e0fae7d8
Który rosyjski powieściopisarz stworzył archetyp zbuntowanego nihilisty Bazarowa w dziele „Ojcowie i dzieci” z 1862 roku?	Mikołaj Gogol	Iwan Turgieniew	Aleksander Puszkin	Antoni Czechow
Quel romancier russe a créé l'archétype du nihiliste rebelle Bazarov dans « Pères et Fils » (1862) ?	Nicolas Gogol	Ivan Tourgueniev	Alexandre Pouchkine	Anton Tchekhov
¿Qué novelista ruso creó el arquetipo del nihilista rebelde Bazárov en «Padres e hijos» (1862)?	Nikolái Gógol	Iván Turguénev	Aleksandr Pushkin	Antón Chéjov
@0230ebc7
Kto napisał „Proces”, surrealistyczny koszmar urzędnika bankowego Józefa K., aresztowanego i sądzonego przez niedostępną władzę za nieokreśloną zbrodnię?	Franz Kafka	Robert Musil	Hermann Broch	Max Frisch
Qui a écrit « Le Procès », le cauchemar surréaliste de Joseph K., employé de banque arrêté et jugé par une autorité inaccessible pour un crime jamais précisé ?	Franz Kafka	Robert Musil	Hermann Broch	Max Frisch
¿Quién escribió «El proceso», la pesadilla surrealista del empleado de banco Josef K., detenido y juzgado por una autoridad inaccesible por un delito nunca revelado?	Franz Kafka	Robert Musil	Hermann Broch	Max Frisch
@be73382e
Jaki złowieszczy ptak w słynnym poemacie Edgara Allana Poe siada nad drzwiami komnaty narratora, powtarzając „Nigdy więcej”?	Sowa	Kruk	Jastrząb	Gołąb
Dans le célèbre poème narratif d'Edgar Allan Poe, quel oiseau sinistre se perche au-dessus de la porte du narrateur en répétant « Jamais plus » ?	Le hibou	Le corbeau	Le faucon	La colombe
En el célebre poema narrativo de Edgar Allan Poe, ¿qué ave siniestra se posa sobre la puerta del narrador repitiendo «Nunca más»?	Búho	El cuervo	Halcón	Paloma
@9402294f
Kto napisał „Imię róży”, historyczny kryminał osadzony w XIV-wiecznym włoskim opactwie benedyktyńskim, wokół zatrutego rękopisu?	Italo Calvino	Umberto Eco	Dino Buzzati	Luigi Pirandello
Qui a écrit « Le Nom de la rose », une énigme criminelle historique dans une abbaye bénédictine italienne du XIVe siècle, autour d'un manuscrit empoisonné ?	Italo Calvino	Umberto Eco	Dino Buzzati	Luigi Pirandello
¿Quién escribió «El nombre de la rosa», un misterio histórico ambientado en una abadía benedictina italiana del siglo XIV en torno a un manuscrito envenenado?	Italo Calvino	Umberto Eco	Dino Buzzati	Luigi Pirandello
@831ade66
Który modernistyczny pisarz irlandzki napisał „Ulissesa”, przedstawiającego zwykłą wędrówkę Leopolda Blooma po Dublinie 16 czerwca 1904 roku?	Virginia Woolf	James Joyce	Samuel Beckett	T.S. Eliot
Quel auteur moderniste irlandais a écrit « Ulysse », qui suit la journée ordinaire de Leopold Bloom à Dublin le 16 juin 1904 ?	Virginia Woolf	James Joyce	Samuel Beckett	T.S. Eliot
¿Qué autor modernista irlandés escribió «Ulises», que sigue el recorrido cotidiano de Leopold Bloom por Dublín el 16 de junio de 1904?	Virginia Woolf	James Joyce	Samuel Beckett	T.S. Eliot
@431d6823
Kto napisał sztandarową powieść pokolenia beatników „W drodze”, o podróży Sala Paradise'a i Deana Moriarty'ego przez powojenną Amerykę?	Allen Ginsberg	Jack Kerouac	William S. Burroughs	Charles Bukowski
Qui a écrit « Sur la route », roman emblématique de la Beat Generation qui suit Sal Paradise et Dean Moriarty à travers l'Amérique d'après-guerre ?	Allen Ginsberg	Jack Kerouac	William S. Burroughs	Charles Bukowski
¿Quién escribió «En el camino», la novela por excelencia de la generación beat, que sigue a Sal Paradise y Dean Moriarty por la América de posguerra?	Allen Ginsberg	Jack Kerouac	William S. Burroughs	Charles Bukowski
@80aa625e
Który amerykański autor napisał „Grona gniewu”, przedstawiające migrację wywłaszczonej rodziny Joadów do Kalifornii w czasach Dust Bowl?	John Steinbeck	William Faulkner	Ernest Hemingway	Sinclair Lewis
Quel auteur américain a écrit « Les Raisins de la colère », l'exode vers la Californie de la famille Joad ruinée par le Dust Bowl ?	John Steinbeck	William Faulkner	Ernest Hemingway	Sinclair Lewis
¿Qué autor estadounidense escribió «Las uvas de la ira», sobre la migración a California de la desposeída familia Joad durante el Dust Bowl?	John Steinbeck	William Faulkner	Ernest Hemingway	Sinclair Lewis
