@c0cd8978
Kto napisał „Czarodziejską górę”, opowieść o siedmioletnim pobycie Hansa Castorpa w szwajcarskim sanatorium w przededniu I wojny światowej?	Hermann Hesse	Tomasz Mann	Stefan Zweig	Heinrich Böll
Qui a écrit « La Montagne magique », qui suit le séjour de sept ans de Hans Castorp dans un sanatorium suisse à la veille de la Première Guerre mondiale ?	Hermann Hesse	Thomas Mann	Stefan Zweig	Heinrich Böll
¿Quién escribió «La montaña mágica», sobre la estancia de siete años de Hans Castorp en un sanatorio suizo en vísperas de la Primera Guerra Mundial?	Hermann Hesse	Thomas Mann	Stefan Zweig	Heinrich Böll
@db18b189
Kto napisał „Płaszcz”, o skromnym radcy tytularnym Akakiju Akakijewiczu, którego życie się rozpada po kradzieży wymarzonego płaszcza?	Mikołaj Gogol	Fiodor Dostojewski	Antoni Czechow	Maksym Gorki
Qui a écrit « Le Manteau », l'histoire de l'humble conseiller titulaire Akaki Akakievitch dont la vie s'effondre après le vol de son précieux manteau ?	Nicolas Gogol	Fiodor Dostoïevski	Anton Tchekhov	Maxime Gorki
¿Quién escribió «El capote», sobre el humilde consejero titular Akaki Akákievich, cuya vida se desmorona tras el robo de su preciado abrigo?	Nikolái Gógol	Fiódor Dostoyevski	Antón Chéjov	Máximo Gorki
@8b662b81
Która powieść J.D. Salingera opisuje wędrówkę wyobcowanego nastolatka Holdena Caulfielda po Nowym Jorku po wyrzuceniu ze szkoły?	Na wschód od Edenu	Buszujący w zbożu	Mechaniczna pomarańcza	Stracone pokolenie
Quel roman de J.D. Salinger raconte l'errance dans New York de l'adolescent Holden Caulfield après son renvoi de l'école ?	À l'est d'Éden	L'Attrape-cœurs	L'Orange mécanique	La Génération perdue
¿Qué novela de J.D. Salinger narra el vagabundeo del adolescente Holden Caulfield por Nueva York tras ser expulsado del internado?	Al este del Edén	El guardián entre el centeno	La naranja mecánica	La generación perdida
@48ac99d1
Która filozoficzna powieść Alberta Camusa zaczyna się od słów „Dziś umarła mama. A może wczoraj, nie wiem” i opowiada o obojętnym Meursaulcie?	Upadek	Dżuma	Obcy	Szczęśliwa śmierć
Quel roman philosophique d'Albert Camus commence par « Aujourd'hui, maman est morte. Ou peut-être hier, je ne sais pas » et suit l'indifférent Meursault ?	La Chute	La Peste	L'Étranger	La Mort heureuse
¿Qué novela filosófica de Albert Camus empieza con «Hoy ha muerto mamá. O quizá ayer, no lo sé» y sigue al impasible Meursault?	La caída	La peste	El extranjero	La muerte feliz
@1874ee68
W której powieści Orhana Pamuka bohater Galip szuka zaginionej żony Rüyi i nieuchwytnego felietonisty Celâla Salika w labiryncie Stambułu?	Cevdet Bej i synowie	Czarna księga	Nowe życie	Śnieg
Dans quel roman d'Orhan Pamuk Galip cherche-t-il sa femme disparue Rüya et l'insaisissable chroniqueur Celâl Salik dans le labyrinthe d'Istanbul ?	Cevdet Bey et ses fils	Le Livre noir	La Vie nouvelle	Neige
¿En qué novela de Orhan Pamuk busca Galip a su esposa desaparecida, Rüya, y al escurridizo columnista Celâl Salik en el laberinto de Estambul?	Cevdet Bey e hijos	El libro negro	La vida nueva	Nieve
@3cc11918
Kto napisał „Samarkandę”, śledzącą losy rękopisu Rubajatów Omara Chajjama od XI-wiecznej Persji po zatonięcie Titanica?	Amin Maalouf	Tahar Ben Jelloun	Nedim Gürsel	Tariq Ali
Qui a écrit « Samarcande », qui suit le manuscrit des Rubaïyat d'Omar Khayyam de la Perse du XIe siècle jusqu'au naufrage du Titanic ?	Amin Maalouf	Tahar Ben Jelloun	Nedim Gürsel	Tariq Ali
¿Quién escribió «Samarcanda», que sigue el manuscrito de las Rubaiyat de Omar Jayam desde la Persia del siglo XI hasta el hundimiento del Titanic?	Amin Maalouf	Tahar Ben Jelloun	Nedim Gürsel	Tariq Ali
@979ad5ac
Jak nazywa się tyrański knur rasy berkshire, symbolizujący Józefa Stalina w „Folwarku zwierzęcym” Orwella?	Snowball	Napoleon	Bokser	Squealer
Comment s'appelle le verrat tyrannique de race Berkshire qui représente Staline dans « La Ferme des animaux » d'Orwell ?	Boule de Neige	Napoléon	Malabar	Brille-Babil
¿Cómo se llama el cerdo Berkshire tiránico que representa a Stalin en «Rebelión en la granja» de Orwell?	Snowball	Napoleón	Boxer	Squealer
@441872f1
Która florentynka, dworski ideał miłości Dantego, prowadzi go przez Raj w „Boskiej komedii”?	Laura	Beatrycze	Francesca	Ginevra
Quelle Florentine, idéal d'amour courtois de Dante, le guide à travers le Paradis dans « La Divine Comédie » ?	Laure	Béatrice	Francesca	Ginevra
¿Qué florentina, ideal de amor cortés de Dante, le guía por el Paraíso en la «Divina comedia»?	Laura	Beatriz	Francesca	Ginebra
@a9140775
Który z braci Karamazow, najmłodszy, pobożny i współczujący, przebywa w klasztorze pod opieką starca Zosimy?	Dymitr	Iwan	Aleksiej (Alosza)	Smierdiakow
Dans « Les Frères Karamazov », quel est le frère cadet, pieux et compatissant, qui étudie au monastère auprès du starets Zossima ?	Dmitri	Ivan	Alexeï (Aliocha)	Smerdiakov
En «Los hermanos Karamázov», ¿quién es el hermano menor, piadoso y compasivo, que vive en el monasterio con el stárets Zósima?	Dmitri	Iván	Alekséi (Aliosha)	Smerdiakov
@7e912e9a
Kto napisał „Opowieść podręcznej”, dystopię o totalitarnej teokracji Gilead, w której płodne kobiety są zniewolone jako podręczne?	Margaret Atwood	Doris Lessing	Ursula K. Le Guin	Alice Munro
Qui a écrit « La Servante écarlate », dystopie sur la théocratie totalitaire de Gilead où les femmes fertiles sont asservies comme servantes ?	Margaret Atwood	Doris Lessing	Ursula K. Le Guin	Alice Munro
¿Quién escribió «El cuento de la criada», distopía sobre la teocracia totalitaria de Gilead, donde las mujeres fértiles son sometidas como criadas?	Margaret Atwood	Doris Lessing	Ursula K. Le Guin	Alice Munro
@5349073d
Na początku którego wieku (1605) ukazał się „Don Kichot” Cervantesa, uznawany za pierwszą nowoczesną powieść?	XV wieku	XVI wieku	XVII wieku (1605)	XVIII wieku
Au début de quel siècle (1605) a été publié « Don Quichotte » de Cervantes, considéré comme le premier roman moderne ?	XVe siècle	XVIe siècle	XVIIe siècle (1605)	XVIIIe siècle
¿A principios de qué siglo (1605) se publicó el «Quijote» de Cervantes, considerado la primera novela moderna?	Siglo XV	Siglo XVI	Siglo XVII (1605)	Siglo XVIII
@95b35fdf
Kto napisał „Mistrza i Małgorzatę”, w której szatan przybywa do Moskwy lat 30. w towarzystwie wielkiego gadającego kota Behemota?	Michaił Bułhakow	Borys Pasternak	Jewgienij Zamiatin	Aleksandr Sołżenicyn
Qui a écrit « Le Maître et Marguerite », où Satan arrive dans le Moscou soviétique des années 1930 avec un chat géant qui parle, Béhémoth ?	Mikhaïl Boulgakov	Boris Pasternak	Ievgueni Zamiatine	Alexandre Soljenitsyne
¿Quién escribió «El maestro y Margarita», donde Satanás llega al Moscú soviético de los años 30 con un enorme gato parlante llamado Behemot?	Mijaíl Bulgákov	Borís Pasternak	Yevgueni Zamiatin	Aleksandr Solzhenitsyn
@8461c286
Który legendarny festiwal muzyczny z 1969 roku zgromadził prawie pół miliona ludzi na farmie mlecznej w stanie Nowy Jork?	Glastonbury	Woodstock	Monterey Pop	Altamont
Quel festival de musique légendaire de 1969 a réuni près d'un demi-million de personnes dans une ferme laitière de l'État de New York ?	Glastonbury	Woodstock	Monterey Pop	Altamont
¿Qué legendario festival de música de 1969 reunió a casi medio millón de personas en una granja lechera del estado de Nueva York?	Glastonbury	Woodstock	Monterey Pop	Altamont
@2b0b0b02
Jaki koncert charytatywny odbył się jednocześnie w Londynie i Filadelfii w 1985 roku, by zebrać pieniądze dla głodujących w Etiopii?	Live 8	Live Aid	Band Aid	Farm Aid
Quel concert caritatif s'est tenu simultanément à Londres et Philadelphie en 1985 pour lutter contre la famine en Éthiopie ?	Live 8	Live Aid	Band Aid	Farm Aid
¿Qué concierto benéfico se celebró a la vez en Londres y Filadelfia en 1985 para ayudar contra la hambruna en Etiopía?	Live 8	Live Aid	Band Aid	Farm Aid
@27e30dc3
Która płyta Milesa Davisa z 1959 roku jest powszechnie uważana za najlepiej sprzedający się i najbardziej wpływowy album jazzu modalnego?	A Love Supreme	Kind of Blue	Time Out	Bitches Brew
Quel disque de Miles Davis de 1959 est considéré comme l'album de jazz modal le plus vendu et le plus influent de l'histoire ?	A Love Supreme	Kind of Blue	Time Out	Bitches Brew
¿Qué disco de Miles Davis de 1959 se considera el álbum de jazz modal más vendido e influyente de la historia?	A Love Supreme	Kind of Blue	Time Out	Bitches Brew
@8b79fdef
Który polski kompozytor epoki romantyzmu poświęcił niemal całą twórczość fortepianowi solo?	Ferenc Liszt	Fryderyk Chopin	Robert Schumann	Johannes Brahms
Quel compositeur romantique polonais a consacré presque toute son œuvre au piano seul ?	Franz Liszt	Frédéric Chopin	Robert Schumann	Johannes Brahms
¿Qué compositor romántico polaco dedicó casi toda su obra exclusivamente al piano solo?	Franz Liszt	Frédéric Chopin	Robert Schumann	Johannes Brahms
@f45e4d6d
Który słynny utwór z czwartego albumu Led Zeppelin z 1971 roku zawiera jedną z najbardziej czczonych solówek gitarowych w historii rocka?	Kashmir	Stairway to Heaven	Whole Lotta Love	Black Dog
Quel morceau culte du quatrième album de Led Zeppelin (1971) contient l'un des solos de guitare les plus vénérés du rock ?	Kashmir	Stairway to Heaven	Whole Lotta Love	Black Dog
¿Qué tema icónico del cuarto álbum de Led Zeppelin (1971) tiene uno de los solos de guitarra más venerados del rock?	Kashmir	Stairway to Heaven	Whole Lotta Love	Black Dog
@d5236dd7
Który mistrz baroku skomponował „Pasję według św. Mateusza” i sześć „Koncertów brandenburskich”?	Jerzy Fryderyk Händel	Jan Sebastian Bach	Georg Philipp Telemann	Henry Purcell
Quel maître baroque a composé la « Passion selon saint Matthieu » et les six « Concertos brandebourgeois » ?	Georg Friedrich Haendel	Jean-Sébastien Bach	Georg Philipp Telemann	Henry Purcell
¿Qué maestro barroco compuso la «Pasión según san Mateo» y los seis «Conciertos de Brandeburgo»?	Georg Friedrich Händel	Johann Sebastian Bach	Georg Philipp Telemann	Henry Purcell
@fb530ae1
Który album Beatlesów z 1969 roku ma słynne zdjęcie zespołu przechodzącego po pasach w Londynie?	Revolver	Abbey Road	Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band	Rubber Soul
Quel album des Beatles de 1969 montre sur sa pochette culte le groupe traversant un passage piéton à Londres ?	Revolver	Abbey Road	Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band	Rubber Soul
¿Qué álbum de los Beatles de 1969 tiene la famosa portada del grupo cruzando un paso de cebra en Londres?	Revolver	Abbey Road	Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band	Rubber Soul
@22851d1d
Co oznacza włoskie oznaczenie tempa „allegro”?	Wolno i uroczyście	Szybko, żywo i radośnie	Stopniowo zwalniając	W tempie marszu
Qu'indique l'indication de tempo italienne « allegro » ?	Lent et solennel	Rapide, vif et joyeux	En ralentissant peu à peu	Au pas
¿Qué indica la marca de tempo italiana «allegro»?	Lento y solemne	Rápido, vivo y alegre	Ralentizando poco a poco	A paso de marcha
@5289c2d6
Który instrument dęty drewniany podaje standardowe A (440 Hz) do strojenia orkiestry symfonicznej?	Flet	Klarnet	Obój	Fagot
Quel instrument à vent en bois donne le la de concert (440 Hz) pour accorder l'orchestre symphonique ?	Flûte	Clarinette	Hautbois	Basson
¿Qué instrumento de viento madera da el la de referencia (440 Hz) para afinar la orquesta sinfónica?	Flauta	Clarinete	Oboe	Fagot
@806d0ddc
Który rosyjski kompozytor romantyczny stworzył nieśmiertelne balety „Jezioro łabędzie”, „Dziadek do orzechów” i „Śpiąca królewna”?	Piotr Czajkowski	Siergiej Rachmaninow	Nikołaj Rimski-Korsakow	Modest Musorgski
Quel compositeur romantique russe a créé les ballets immortels « Le Lac des cygnes », « Casse-Noisette » et « La Belle au bois dormant » ?	Piotr Ilitch Tchaïkovski	Sergueï Rachmaninov	Nikolaï Rimski-Korsakov	Modeste Moussorgski
¿Qué compositor romántico ruso compuso los inmortales ballets «El lago de los cisnes», «El cascanueces» y «La bella durmiente»?	Piotr Ilich Chaikovski	Serguéi Rajmáninov	Nikolái Rimski-Kórsakov	Modest Músorgski
@69a5dbb0
Jakie bezcenne zabytkowe instrumenty wykonywał w Cremonie włoski lutnik Antonio Stradivari w XVII i XVIII wieku?	Fortepiany	Skrzypce i wiolonczele	Klarnety	Gitary
Quels instruments anciens inestimables le luthier italien Antonio Stradivari a-t-il fabriqués à Crémone aux XVIIe et XVIIIe siècles ?	Des pianos	Des violons et violoncelles	Des clarinettes	Des guitares
¿Qué instrumentos antiguos de valor incalculable fabricó en Cremona el lutier italiano Antonio Stradivari en los siglos XVII y XVIII?	Pianos	Violines y violonchelos	Clarinetes	Guitarras
@4393f7b3
Ile równych półtonów tworzy pełną oktawę chromatyczną w zachodniej teorii muzyki?	7	8	12	16
Combien de demi-tons égaux forment une octave chromatique complète en théorie musicale occidentale ?	7	8	12	16
¿Cuántos semitonos iguales forman una octava cromática completa en la teoría musical occidental?	7	8	12	16
@97287f2f
Jaka podstawowa technika DJ-ska narodziła się w latach 70. w Bronksie przez zapętlanie wyizolowanych fragmentów perkusyjnych na dwóch gramofonach?	Sampling	Breakbeat	Scratching	Beatbox
Quelle technique fondatrice du DJing est née dans le Bronx des années 1970 en bouclant des passages rythmiques isolés sur deux platines ?	Sampling	Breakbeat	Scratch	Beatbox
¿Qué técnica fundacional del DJ nació en el Bronx de los años 70 repitiendo en bucle fragmentos de percusión con dos platos?	Sampleo	Breakbeat	Scratch	Beatbox
@ee51a55b
Jaki interwał muzyczny odpowiada podwojeniu lub zmniejszeniu o połowę częstotliwości dźwięku podstawowego?	Akord	Kadencja	Oktawa	Diatonika
Quel intervalle musical correspond au doublement ou à la division par deux de la fréquence d'une note ?	Accord	Cadence	Octave	Diatonique
¿Qué intervalo musical corresponde a doblar o reducir a la mitad la frecuencia de una nota?	Acorde	Cadencia	Octava	Diatónico
@a7e39047
Wypadek przy pracy Tony'ego Iommiego i obniżone, luźniejsze strojenie gitary przyczyniły się do narodzin których gatunków muzycznych?	Glam rock	Heavy metal / doom metal	Punk rock	Rock progresywny
L'accident du travail de Tony Iommi et l'accordage grave qui en a résulté ont favorisé la naissance de quels genres musicaux ?	Glam rock	Heavy metal / doom metal	Punk rock	Rock progressif
El accidente laboral de Tony Iommi y la afinación grave que adoptó impulsaron el nacimiento de ¿qué géneros musicales?	Glam rock	Heavy metal / doom metal	Punk rock	Rock progresivo
@71f640be
Która kategoria głosu obejmuje najwyższą skalę klasycznego żeńskiego głosu śpiewaczego?	Mezzosopran	Kontralt	Sopran	Tenor
Quelle catégorie vocale correspond à la tessiture la plus aiguë de la voix féminine classique ?	Mezzo-soprano	Contralto	Soprano	Ténor
¿Qué categoría vocal abarca el registro más agudo de la voz femenina clásica?	Mezzosoprano	Contralto	Soprano	Tenor
@5ed530bd
Która symfonia Franza Schuberta słynie jako „Niedokończona”, bo ma tylko dwie ukończone części?	Symfonia nr 5	Symfonia nr 8	Symfonia nr 9	Symfonia nr 3
Quelle symphonie de Franz Schubert est célèbre comme « l'Inachevée » car elle ne compte que deux mouvements achevés ?	Symphonie n° 5	Symphonie n° 8	Symphonie n° 9	Symphonie n° 3
¿Qué sinfonía de Franz Schubert es célebre como la «Inacabada» porque solo tiene dos movimientos completos?	Sinfonía n.º 5	Sinfonía n.º 8	Sinfonía n.º 9	Sinfonía n.º 3
@aa4ef873
Który uznany album Radiohead z 1997 roku porusza konsumpcjonizm, społeczną alienację i lęk przed technologią?	The Bends	Kid A	OK Computer	In Rainbows
Quel album acclamé de Radiohead (1997) explore le consumérisme, l'aliénation sociale et l'angoisse technologique ?	The Bends	Kid A	OK Computer	In Rainbows
¿Qué aclamado álbum de Radiohead de 1997 exploró el consumismo, la alienación social y el miedo a la tecnología?	The Bends	Kid A	OK Computer	In Rainbows
@56b38b3f
Jaka artykulacja, oznaczana kropką nad lub pod nutą, każe grać dźwięki oddzielnie i krótko?	Legato	Staccato	Tremolo	Glissando
Quelle articulation, notée par un point au-dessus ou en dessous d'une note, demande de jouer les notes détachées et raccourcies ?	Legato	Staccato	Trémolo	Glissando
¿Qué articulación, marcada con un punto encima o debajo de la nota, indica tocar las notas separadas y cortas?	Legato	Staccato	Trémolo	Glissando
@9eb592d1
Jaki mikrotonowy przecinek odpowiada teoretycznie jednej dziewiątej całego tonu w klasycznej tureckiej muzyce makamowej?	Koma (koma Holdera)	Cent	Aksak	Kudüm
Quel comma microtonal correspond théoriquement à un neuvième de ton dans la musique classique turque à makams ?	Koma (comma de Holder)	Cent	Aksak	Kudüm
¿Qué coma microtonal equivale teóricamente a una novena parte de tono en la música clásica turca de makam?	Koma (coma de Holder)	Cent	Aksak	Kudüm
@ebde6daf
Co dzieje się mechanicznie w fortepianie po wciśnięciu prawego pedału (tłumika)?	Młoteczki zbliżają się do strun	Wszystkie tłumiki unoszą się ze strun, pozwalając im dalej brzmieć	Wyciszane są tylko struny basowe	Dźwięk zostaje przytłumiony
Que se passe-t-il mécaniquement dans un piano quand on enfonce la pédale de droite (forte) ?	Les marteaux se rapprochent des cordes	Tous les étouffoirs se lèvent, laissant les cordes résonner	Seules les cordes graves sont étouffées	Le son est assourdi
¿Qué ocurre mecánicamente en un piano al pisar el pedal derecho (de resonancia)?	Los martillos se acercan a las cuerdas	Todos los apagadores se levantan y las cuerdas siguen resonando	Solo se apagan las cuerdas graves	El sonido se amortigua
@35b904c1
Jakie ekstrawaganckie, rudowłose alter ego kosmicznego posłańca rocka przyjął David Bowie w 1972 roku?	The Thin White Duke	Ziggy Stardust	Major Tom	Aladdin Sane
Quel alter ego flamboyant d'extraterrestre rock aux cheveux roux David Bowie a-t-il adopté en 1972 ?	The Thin White Duke	Ziggy Stardust	Major Tom	Aladdin Sane
¿Qué extravagante alter ego alienígena y pelirrojo, mensajero del rock, adoptó David Bowie en 1972?	The Thin White Duke	Ziggy Stardust	Major Tom	Aladdin Sane
@2af096e3
Który album-arcydzieło z 1977 roku Fleetwood Mac nagrali wśród burzliwych rozstań, rozwodów i konfliktów?	Tusk	Rumours	Mirage	Tango in the Night
Quel album chef-d'œuvre de 1977 Fleetwood Mac a-t-il enregistré au milieu de ruptures, de divorces et de tensions intenses ?	Tusk	Rumours	Mirage	Tango in the Night
¿Qué obra maestra de 1977 grabó Fleetwood Mac en medio de rupturas, divorcios y fuertes conflictos?	Tusk	Rumours	Mirage	Tango in the Night
@0f4b2e4b
Który orkiestrowy instrument smyczkowy jest pomostem między skrzypcami a wiolonczelą, ma nieco większe pudło i niższy strój?	Altówka	Harfa	Mandolina	Kamancze
Quel instrument à cordes frottées de l'orchestre fait le lien entre violon et violoncelle, avec une caisse un peu plus grande et un accord plus grave ?	Alto	Harpe	Mandoline	Kamânche
¿Qué instrumento de cuerda frotada de la orquesta está entre el violín y el violonchelo, con una caja algo mayor y una afinación más grave?	Viola	Arpa	Mandolina	Kamancheh
@ece01c4f
Który legendarny producent i współzałożyciel Chic zagrał charakterystyczny funkowy rytm gitary w „Get Lucky” Daft Punk?	Quincy Jones	Nile Rodgers	Giorgio Moroder	Pharrell Williams
Quel producteur légendaire, cofondateur de Chic, a joué la rythmique funk de guitare emblématique de « Get Lucky » de Daft Punk ?	Quincy Jones	Nile Rodgers	Giorgio Moroder	Pharrell Williams
¿Qué legendario productor y cofundador de Chic tocó el característico ritmo funk de guitarra de «Get Lucky» de Daft Punk?	Quincy Jones	Nile Rodgers	Giorgio Moroder	Pharrell Williams
@fbbc6d32
Amerykański pianista i kompozytor jazzowy Thelonious Monk jest uważany za jednego z głównych twórców którego nurtu jazzu?	Bebop	Dixieland	Smooth jazz	Ragtime
Le pianiste et compositeur de jazz américain Thelonious Monk est considéré comme l'un des principaux architectes de quel courant ?	Bebop	Dixieland	Smooth jazz	Ragtime
El pianista y compositor de jazz estadounidense Thelonious Monk está considerado uno de los principales arquitectos de ¿qué corriente del jazz?	Bebop	Dixieland	Smooth jazz	Ragtime
@e759060b
Jak Jimi Hendrix zakończył swój historyczny występ na festiwalu Monterey Pop w 1967 roku?	Wrzucił gitarę do wzmacniacza	Oblał swojego Stratocastera płynem do zapalniczek i go podpalił	Oddał gitarę fanowi z publiczności	Zerwał gołymi rękami wszystkie struny
Comment Jimi Hendrix a-t-il conclu sa performance historique au festival de Monterey Pop en 1967 ?	En jetant sa guitare dans un ampli	En aspergeant sa Stratocaster d'essence à briquet et en y mettant le feu	En donnant sa guitare à un fan	En arrachant toutes les cordes à mains nues
¿Cómo culminó Jimi Hendrix su histórica actuación en el festival Monterey Pop de 1967?	Tirando la guitarra contra un amplificador	Rociando su Stratocaster con líquido de mechero y prendiéndole fuego	Regalando la guitarra a un fan	Rompiendo todas las cuerdas con las manos
@8e04f248
Dlaczego Bob Dylan został słynnie wygwizdany przez purystów folku na festiwalu w Newport w 1965 roku?	Zapomniał tekstu	Zagrał elektryczny set z zespołem rockowym	Zszedł ze sceny w połowie	Odmówił śpiewania piosenek protestu
Pourquoi Bob Dylan a-t-il été hué par les puristes du folk au festival de Newport en 1965 ?	Il avait oublié les paroles	Il a joué un set électrique avec un groupe de rock	Il a quitté la scène à mi-parcours	Il a refusé de chanter des chansons engagées
¿Por qué los puristas del folk abuchearon a Bob Dylan en el festival de Newport de 1965?	Olvidó la letra	Tocó un set eléctrico con una banda de rock	Abandonó el escenario a mitad	Se negó a cantar canciones de protesta
@06cc2026
Jaka perkusyjna technika gry na gitarze basowej polega na uderzaniu strun kciukiem i podrywaniu ich palcem wskazującym lub środkowym?	Tapping	Slap	Tłumienie dłonią	Sweep picking
Quelle technique percussive de basse consiste à frapper les cordes avec le pouce et à les tirer avec l'index ou le majeur ?	Tapping	Slap	Palm mute	Sweep picking
¿Qué técnica percusiva del bajo consiste en golpear las cuerdas con el pulgar y tirar de ellas con el índice o el corazón?	Tapping	Slap	Palm mute	Sweep picking
@f5b6c035
Który klawiszowy instrument o szarpanych strunach był powszechnie używany na dworach europejskich i w muzyce baroku przed fortepianem?	Klawesyn (cembalo)	Organy piszczałkowe	Akordeon	Syntezator
Quel instrument à clavier à cordes pincées était très répandu dans les cours européennes et la musique baroque avant le piano ?	Clavecin	Orgue à tuyaux	Accordéon	Synthétiseur
¿Qué instrumento de teclado de cuerda pulsada se usaba en las cortes europeas y en la música barroca antes del piano?	Clavecín	Órgano de tubos	Acordeón	Sintetizador
@a32e0454
Który przełomowy utwór George'a Gershwina z 1924 roku połączył elementy muzyki symfonicznej z jazzem?	Amerykanin w Paryżu	Błękitna rapsodia	Porgy i Bess	Summertime
Quelle composition marquante de George Gershwin (1924) a fusionné la musique symphonique classique et le jazz ?	Un Américain à Paris	Rhapsody in Blue	Porgy and Bess	Summertime
¿Qué composición emblemática de George Gershwin de 1924 fusionó la música sinfónica clásica con el jazz?	Un americano en París	Rhapsody in Blue	Porgy and Bess	Summertime
@920b1763
Który legendarny wokalista heavy metalu spopularyzował gest „diabelskich rogów” (mano cornuta)?	Ozzy Osbourne	Rob Halford	Ronnie James Dio	Bruce Dickinson
Quel chanteur de heavy metal légendaire a popularisé le signe des « cornes du diable » (mano cornuta) ?	Ozzy Osbourne	Rob Halford	Ronnie James Dio	Bruce Dickinson
¿Qué legendario cantante de heavy metal popularizó el gesto de los «cuernos del diablo» (mano cornuta)?	Ozzy Osbourne	Rob Halford	Ronnie James Dio	Bruce Dickinson
@d0d8de30
Jak w operze nazywa się rozbudowana pieśń solowa z akompaniamentem, wyrażająca stan ducha postaci?	Recytatyw	Aria	Uwertura	Libretto
À l'opéra, comment appelle-t-on le chant soliste élaboré qui exprime l'état d'âme d'un personnage ?	Récitatif	Air (aria)	Ouverture	Livret
En la ópera, ¿cómo se llama la elaborada pieza solista que expresa el estado de ánimo de un personaje?	Recitativo	Aria	Obertura	Libreto
@390c1130
Co zwyczajowo oznacza skrót „opus” (op.) w katalogach muzyki klasycznej?	Chronologiczną kolejność wydania lub powstania utworu	Konkretny skład instrumentów	Stopień trudności technicznej	Dedykację dla królewskiego mecenasa
Qu'indique habituellement l'abréviation « Opus » (op.) dans les catalogues de musique classique ?	L'ordre chronologique de publication ou de composition d'une œuvre	L'instrumentation précise	Le niveau de difficulté technique	La dédicace à un mécène royal
¿Qué indica normalmente la abreviatura «Opus» (Op.) en los catálogos de música clásica?	El orden cronológico de publicación o composición de una obra	La instrumentación concreta	El grado de dificultad técnica	La dedicatoria a un mecenas real
@6feb367c
Który słynny akustyczny album koncertowy nagrali Kurt Cobain i Nirvana w Nowym Jorku w 1993 roku?	Live at Reading	MTV Unplugged in New York	From the Muddy Banks of the Wishkah	Live and Loud
Quel album live acoustique culte Kurt Cobain et Nirvana ont-ils enregistré à New York en 1993 ?	Live at Reading	MTV Unplugged in New York	From the Muddy Banks of the Wishkah	Live and Loud
¿Qué icónico álbum acústico en directo grabaron Kurt Cobain y Nirvana en Nueva York en 1993?	Live at Reading	MTV Unplugged in New York	From the Muddy Banks of the Wishkah	Live and Loud
@357a9d6a
Który mikroskopijny bezkręgowiec potrafi przetrwać ekstremalne warunki, jak próżnia kosmiczna, mróz i silne promieniowanie?	Pantofelek	Niesporczak	Nicień	Wrotek
Quel invertébré microscopique peut survivre à des conditions extrêmes comme le vide spatial, le froid glacial et de fortes radiations ?	Paramécie	Tardigrade	Nématode	Rotifère
¿Qué invertebrado microscópico puede sobrevivir a condiciones extremas como el vacío espacial, el frío extremo y una radiación intensa?	Paramecio	Tardígrado (oso de agua)	Nematodo	Rotífero
@dab0679a
Jaki pierwiastek sprawia, że krew ośmiornic i niektórych mięczaków jest niebieska, a nie czerwona?	Żelazo	Cynk	Miedź (hemocyjanina)	Magnez
Quel élément donne une couleur bleue et non rouge au sang des pieuvres et de certains mollusques ?	Le fer	Le zinc	Le cuivre (hémocyanine)	Le magnésium
¿Qué elemento hace que la sangre de los pulpos y algunos moluscos sea azul en lugar de roja?	Hierro	Zinc	Cobre (hemocianina)	Magnesio
@b0e03ad3
Który gatunek stułbiopława nazywany jest „nieśmiertelną meduzą”, bo w stresie lub ze starości potrafi wrócić do stadium polipa?	Chironex fleckeri	Aurelia aurita	Turritopsis dohrnii	Physalia physalis
Quelle espèce d'hydrozoaire est surnommée la « méduse immortelle » car elle peut redevenir polype sous l'effet du stress ou de l'âge ?	Chironex fleckeri	Aurelia aurita	Turritopsis dohrnii	Physalia physalis
¿Qué especie de hidrozoo se conoce como la «medusa inmortal» porque puede volver a su fase de pólipo por estrés o vejez?	Chironex fleckeri	Aurelia aurita	Turritopsis dohrnii	Physalia physalis
@9502db96
Jak nazywa się podziemna sieć grzybów, przez którą drzewa wymieniają składniki odżywcze i chemiczne sygnały alarmowe?	Sieć mikoryzowa („Wood Wide Web”)	Porost	Kłącze	Mostek kambium
Comment s'appelle le réseau souterrain de champignons par lequel les arbres échangent nutriments et signaux d'alerte chimiques ?	Réseau mycorhizien (« Wood Wide Web »)	Tapis de lichen	Ligne de rhizomes	Pont de cambium
¿Cómo se llama la red subterránea de hongos por la que los árboles intercambian nutrientes y señales químicas de alarma?	Red micorrícica («Wood Wide Web»)	Lecho de líquenes	Línea de rizomas	Puente de cámbium
@614d1b2f
Jakim terminem biologicznym określa się dobrowolne odrzucenie ogona przez jaszczurkę zaatakowaną przez drapieżnika?	Autotomia	Regeneracja	Linienie	Ewisceracja
Quel terme biologique désigne le fait qu'un lézard abandonne volontairement sa queue quand un prédateur l'attaque ?	Autotomie	Régénération	Mue	Éviscération
¿Qué término biológico describe que un lagarto suelte voluntariamente la cola cuando lo ataca un depredador?	Autotomía	Regeneración	Muda	Evisceración
@5aff4975
Który australijski ziemnowodny ssak ma dziób jak kaczka i składa jaja zamiast rodzić żywe młode?	Kolczatka	Dziobak	Wombat	Diabeł tasmański
Quel mammifère semi-aquatique australien a un bec de canard et pond des œufs au lieu de mettre bas ?	Échidné	Ornithorynque	Wombat	Diable de Tasmanie
¿Qué mamífero semiacuático australiano tiene pico de pato y pone huevos en lugar de parir crías?	Equidna	Ornitorrinco	Wombat	Demonio de Tasmania
@273fcad6
Do której rodziny morskiej należą taksonomicznie orki?	Walenie gładkie (Balaenidae)	Delfinowate (Delphinidae)	Fokowate (Phocidae)	Diugoniowate (Dugongidae)
Taxonomiquement, à quelle famille marine appartiennent en réalité les orques ?	Baleines franches (Balaenidae)	Dauphins océaniques (Delphinidae)	Phoques (Phocidae)	Dugongs (Dugongidae)
Taxonómicamente, ¿a qué familia marina pertenecen en realidad las orcas?	Ballenas francas (Balaenidae)	Delfines oceánicos (Delphinidae)	Focas verdaderas (Phocidae)	Dugones (Dugongidae)
@ddae2d74
Który podziemny gryzoń kolonijny wyróżnia się niezwykłą długowiecznością i odpornością na raka?	Golec piaskowy (Heterocephalus glaber)	Kret europejski	Leming	Gofer
Quel rongeur souterrain vivant en colonie se distingue par une longévité extrême et une résistance exceptionnelle au cancer ?	Rat-taupe nu (Heterocephalus glaber)	Taupe d'Europe	Lemming	Gaufre
¿Qué roedor subterráneo y colonial destaca por su extrema longevidad y su resistencia excepcional al cáncer?	Rata topo desnuda (Heterocephalus glaber)	Topo europeo	Lemming	Tuza
@4d7ea642
Z czym porównywalna jest prędkość ciosu pawiej krewetki modliszkowej?	Z krokiem żółwia	Z kulą kalibru .22	Z prędkością dźwięku (Mach 1)	Ze sprintem geparda
À quoi est comparable la vitesse du coup de massue de la crevette-mante paon ?	Au pas d'une tortue	À une balle de calibre .22	À la vitesse du son (Mach 1)	Au sprint du guépard
¿Con qué es comparable la velocidad del golpe de la galera pavo real (camarón mantis)?	El paso de una tortuga	Una bala del calibre 22	La velocidad del sonido (Mach 1)	El sprint de un guepardo
@e6b419a9
Czym anatomicznie jest długi, skręcony kieł wystający z głowy narwala?	Ostrogą kostną czaszki	Wydłużonym lewym górnym zębem	Twardym chrząstkowym harpunem	Przedłużeniem kości nosowej
Anatomiquement, qu'est-ce que la longue défense torsadée qui sort de la tête du narval ?	Un éperon osseux crânien	Une canine supérieure gauche allongée	Un harpon de cartilage durci	Un prolongement de l'os nasal
Anatómicamente, ¿qué es el largo colmillo en espiral que sale de la cabeza del narval?	Un espolón óseo craneal	Un canino superior izquierdo alargado	Un arpón de cartílago endurecido	Una prolongación del hueso nasal
@1e2fe707
Skąd drzewołazy (żaby trujące) biorą śmiertelne alkaloidy w skórze na wolności?	Wytwarzają je same w specjalnych gruczołach	Z jedzenia trujących mrówek i stawonogów	Z lizania trujących grzybów	Z wchłaniania zanieczyszczeń z rzek
Comment les dendrobates sauvages obtiennent-elles les alcaloïdes mortels de leur peau ?	Elles les synthétisent dans des glandes spéciales	En mangeant des fourmis et arthropodes toxiques	En léchant des champignons toxiques	En absorbant les impuretés des rivières
¿Cómo obtienen las ranas dardo venenosas los alcaloides letales de su piel en la naturaleza?	Los fabrican en glándulas especiales	Comiendo hormigas y artrópodos tóxicos	Lamiendo hongos tóxicos	Absorbiendo impurezas de los ríos
@b2fed65e
Jaki mechanizm biologiczny pozwala aksolotlom regenerować utracone kończyny, fragmenty serca i tkanki oka bez blizn?	Pluripotencja komórek macierzystych i neotenia (zachowanie cech larwalnych)	Cykle linienia	Ciągłe odrętwienie	Podwyższone ciśnienie krwi
Quel mécanisme biologique permet aux axolotls de régénérer membres, parties du cœur et tissus de l'œil sans cicatrice ?	Pluripotence des cellules souches et néoténie (traits larvaires conservés)	Cycles de mue	Torpeur continue	Tension artérielle élevée
¿Qué mecanismo biológico permite a los ajolotes regenerar extremidades, partes del corazón y tejidos oculares sin cicatrices?	Pluripotencia de células madre y neotenia (conservar rasgos larvarios)	Ciclos de muda	Letargo continuo	Tensión arterial elevada
@be22b4d6
Jak nazywa się zachowanie rozrodcze kukułki, która składa jaja w gniazdach innych ptaków, zlecając im wychowanie piskląt?	Pasożytnictwo lęgowe	Wspólne gniazdowanie	Komensalizm	Symbiotyczne karmienie
Quel comportement reproducteur décrit le coucou qui pond dans le nid d'autres oiseaux pour leur confier l'élevage de ses petits ?	Parasitisme de couvée	Nidification mutualiste	Commensalisme	Alimentation symbiotique
¿Qué conducta reproductiva describe al cuco que pone huevos en nidos de otras aves para que críen a sus polluelos?	Parasitismo de puesta	Anidación mutualista	Comensalismo	Alimentación simbiótica
@93b40058
Która roślina pasożytnicza wytwarza największy pojedynczy kwiat świata i wydziela zapach gnijącego mięsa, by przyciągać muchy?	Bukietnica Arnolda (Rafflesia arnoldii)	Dziwidło olbrzymie	Lilia wodna	Darlingtonia
Quelle plante parasite produit la plus grande fleur individuelle du monde et dégage une odeur de viande pourrie pour attirer les mouches ?	Rafflesia arnoldii	Arum titan	Nénuphar	Darlingtonia
¿Qué planta parásita produce la mayor flor individual del mundo y desprende olor a carne podrida para atraer moscas?	Rafflesia arnoldii	Aro gigante	Nenúfar	Darlingtonia
@cabbf6cc
Dlaczego ratel (miodożer) wytrzymuje śmiertelne ukąszenia jadowitych węży, np. kobr?	Zmutowane receptory nikotynowe acetylocholiny odporne na jad	Warstwa skóry pokryta osteodermami	Bardzo wysoka temperatura ciała	Szybkie odparowanie toksyn przez nerki
Pourquoi le ratel résiste-t-il aux morsures mortelles de serpents venimeux comme les cobras ?	Des récepteurs nicotiniques mutés résistants au venin	Une peau recouverte d'ostéodermes	Une température corporelle très élevée	Une évaporation rénale rapide des toxines
¿Por qué el tejón de la miel resiste las mordeduras letales de serpientes venenosas como las cobras?	Receptores nicotínicos de acetilcolina mutados que resisten el veneno	Una capa dérmica con osteodermos	Una temperatura corporal muy alta	Evaporación renal rápida de toxinas
@3bf85586
Co głównie robią mrówki grzybiarki z kawałkami liści, które znoszą do podziemnych kolonii?	Zjadają je bezpośrednio	Uprawiają na nich grzyby, którymi się żywią	Ocieplają gniazda na zimę	Wyścielają posłanie królowej
Que font principalement les fourmis coupeuses de feuilles des fragments de feuilles qu'elles emportent dans leur colonie ?	Elles les mangent directement	Elles cultivent des jardins de champignons pour se nourrir	Elles isolent le nid contre le froid	Elles tapissent la couche de la reine
¿Qué hacen principalmente las hormigas cortadoras de hojas con los trozos que llevan a sus colonias subterráneas?	Se los comen directamente	Cultivan huertos de hongos para alimentarse	Aíslan el nido del frío invernal	Forran la cama de la reina
@c2fd467e
Jaka cecha anatomiczna pozwala sowom latać niemal bezgłośnie podczas polowania?	Ząbkowane krawędzie natarcia i aksamitne strzępki na lotkach	Znacznie mniejsza masa ciała	Szybowanie bez machania skrzydłami	Brak naturalnych olejków w piórach
Quelle caractéristique anatomique permet aux chouettes de voler presque en silence lorsqu'elles chassent ?	Des bords d'attaque dentelés et des franges veloutées sur les plumes	Une masse corporelle très réduite	Le vol plané sans battre des ailes	L'absence d'huiles naturelles dans le plumage
¿Qué rasgo anatómico permite a los búhos volar casi en silencio al cazar?	Bordes de ataque dentados y flecos aterciopelados en las plumas	Una masa corporal muy reducida	Planear sin batir las alas	La ausencia de aceites naturales en el plumaje
@d9f94685
Co tworzy opalizującą niebieską barwę skrzydeł motyla Morpho peleides?	Mikroskopijne struktury łusek uginające światło (barwa strukturalna)	Bioluminescencyjne związki	Zmagazynowana energia słoneczna	Osady śliny
Qu'est-ce qui crée le bleu irisé des ailes du papillon Morpho bleu ?	Des structures microscopiques des écailles qui diffractent la lumière (couleur structurelle)	Des produits bioluminescents	De l'énergie solaire stockée	Des dépôts de salive
¿Qué produce el azul iridiscente de las alas de la mariposa morfo azul?	Estructuras microscópicas de las escamas que difractan la luz (color estructural)	Sustancias bioluminiscentes	Energía solar almacenada	Depósitos de saliva
@6cc3d242
Jakie wyspecjalizowane komórki elektrogeniczne pozwalają węgorzom elektrycznym wytwarzać wyładowania do 800 woltów?	Elektrocyty	Miocyty	Neurocyty	Osteocyty
Quelles cellules électrogènes spécialisées permettent aux anguilles électriques de produire des décharges jusqu'à 800 volts ?	Électrocytes	Myocytes	Neurocytes	Ostéocytes
¿Qué células electrogénicas especializadas permiten a las anguilas eléctricas generar descargas de hasta 800 voltios?	Electrocitos	Miocitos	Neurocitos	Osteocitos
@f0255554
Który gatunek drzewa z wybrzeża Pacyfiku w Ameryce Północnej jest uznawany za najwyższe żyjące drzewo na Ziemi?	Sekwoja wieczniezielona (Sequoia sempervirens)	Mamutowiec olbrzymi	Daglezja	Świerk sitkajski
Quelle espèce d'arbre de la côte pacifique d'Amérique du Nord est reconnue comme l'arbre vivant le plus haut de la Terre ?	Séquoia à feuilles d'if (Sequoia sempervirens)	Séquoia géant	Douglas	Épicéa de Sitka
¿Qué especie de árbol de la costa pacífica de Norteamérica es el árbol vivo más alto de la Tierra?	Secuoya roja (Sequoia sempervirens)	Secuoya gigante	Abeto de Douglas	Pícea de Sitka
@45fc1c37
Który owad żyjący w obligatoryjnej symbiozie wchodzi do kwiatostanów figi, by je zapylić, i ginie w środku?	Osa figowa	Muszka owocowa	Biedronka	Mrówka grzebacz
Quel insecte symbiote obligatoire pénètre dans les figues en formation pour les polliniser et y meurt ?	La guêpe du figuier	La mouche du vinaigre	La coccinelle	La fourmi charpentière
¿Qué insecto simbionte obligado entra en los higos en formación para polinizarlos y muere dentro?	Avispa de los higos	Mosca de la fruta	Mariquita	Hormiga carpintera
@23560f48
Który gatunek ryby strąca odpoczywające owady lądowe, pryskając z pyska strumieniami wody pod ciśnieniem?	Strzelczyk (Toxotes)	Rozdymka	Poskoczek	Skrzydlica
Quel poisson fait tomber les insectes posés en crachant des jets d'eau sous pression ?	Poisson-archer (Toxotes)	Poisson-globe	Périophtalme	Rascasse volante
¿Qué pez derriba insectos posados escupiendo chorros de agua a presión por la boca?	Pez arquero (Toxotes)	Pez globo	Saltafangos	Pez león
@7e2124b5
Które fotosyntetyzujące endosymbionty dostarczają koralowcom rafotwórczym składników odżywczych i barwników?	Zooksantelle	Spirulina	Chlorella	Okrzemki
Quels endosymbiotes photosynthétiques fournissent aux coraux bâtisseurs de récifs nutriments et pigments ?	Zooxanthelles	Spiruline	Chlorelle	Diatomées
¿Qué endosimbiontes fotosintéticos aportan nutrientes y pigmentos a los corales formadores de arrecifes?	Zooxantelas	Espirulina	Clorela	Diatomeas
@2003a929
Które prawo empiryczne łączy częstotliwość cykania świerszczy z temperaturą powietrza?	Prawo Dolbeara	Reguła Bergmanna	Reguła Allena	Reguła Glogera
Quelle loi empirique relie la fréquence des stridulations des grillons à la température de l'air ?	Loi de Dolbear	Règle de Bergmann	Règle d'Allen	Règle de Gloger
¿Qué ley empírica relaciona la frecuencia del canto de los grillos con la temperatura del aire?	Ley de Dolbear	Regla de Bergmann	Regla de Allen	Regla de Gloger
@9f09c065
Co oznacza termin ekologiczny „gatunek zwornikowy”?	Kluczowy gatunek, którego usunięcie prowadzi do załamania ekosystemu	Najliczniejszy gatunek w siedlisku	Gatunek żyjący wyłącznie na skalnych zboczach	Najnowszy sklasyfikowany organizm
Que définit le terme écologique « espèce clé de voûte » ?	Une espèce dont la disparition fait s'effondrer l'écosystème	L'espèce la plus nombreuse d'un habitat	Des espèces vivant uniquement sur des pentes rocheuses	L'organisme le plus récemment classé
¿Qué define el término ecológico «especie clave»?	Una especie cuya desaparición hace colapsar el ecosistema	La especie más numerosa de un hábitat	Especies que solo viven en laderas rocosas	El organismo clasificado más recientemente
@b2543122
Jakie przystosowanie anatomiczne pozwala albatrosom wędrownym szybować nad oceanem całymi dniami bez machania skrzydłami?	Ścięgno blokujące staw barkowy	Pneumatyczne worki w skrzydłach	Chrząstkowy grzebień	Podwójny kręgosłup
Quelle adaptation anatomique permet aux albatros hurleurs de planer des jours au-dessus de l'océan sans battre des ailes ?	Un tendon qui verrouille l'épaule	Des sacs aériens dans les ailes	Un bréchet cartilagineux	Une double colonne vertébrale
¿Qué adaptación anatómica permite a los albatros viajeros planear días sobre el océano sin batir las alas?	Un tendón que bloquea el hombro	Sacos de aire en las alas	Una quilla cartilaginosa	Doble columna vertebral
@2752fbbd
Jaki rekord biologiczny ma nielot kiwi wśród wszystkich żyjących ptaków?	Składa największe jajo w stosunku do masy ciała	Najdłużej żyje	Nurkuje najgłębiej	Lata 20 godzin dziennie
Quel record biologique détient le kiwi, oiseau incapable de voler, parmi tous les oiseaux vivants ?	Il pond le plus gros œuf par rapport à son poids	Il vit le plus longtemps	Il plonge le plus profond	Il vole 20 heures par jour
¿Qué récord biológico tiene el kiwi, ave no voladora, entre todas las aves vivas?	Pone el huevo más grande en proporción a su peso	Vive más que ninguna	Bucea más hondo	Vuela 20 horas al día
@7818eba9
Jaka cecha komórkowa sprawia, że grzyby są filogenetycznie bliżej zwierząt niż roślin?	Ściany komórkowe z chityny i odżywianie heterotroficzne	Wytwarzanie chlorofilu	Fotosyntetyzujące korzenie	Rozmnażanie jajorodne
Quelle caractéristique cellulaire rapproche phylogénétiquement les champignons des animaux plutôt que des plantes ?	Des parois de chitine et une nutrition hétérotrophe	La production de chlorophylle	Des racines photosynthétiques	La reproduction ovipare
¿Qué rasgo celular sitúa a los hongos filogenéticamente más cerca de los animales que de las plantas?	Paredes celulares de quitina y nutrición heterótrofa	Producción de clorofila	Raíces fotosintéticas	Reproducción ovípara
@e39b273a
Gdzie na lodzie morskim niedźwiedzie polarne czekają głównie w zasadzce na nerpy wynurzające się po powietrze?	Przy otworach oddechowych fok	Przy soplach	W jaskiniach lodowych	W szczelinach lodowca
Où les ours polaires attendent-ils surtout sur la banquise pour surprendre les phoques annelés qui viennent respirer ?	Aux trous de respiration des phoques	Près des stalactites de glace	Dans des grottes de glace	Dans les crevasses
¿Dónde esperan sobre todo los osos polares en el hielo marino para emboscar a las focas anilladas que suben a respirar?	En los agujeros de respiración de las focas	Junto a los carámbanos	En cuevas de hielo	En grietas de glaciares
@5745aca4
Jak nazywa się zachowanie, gdy samice modliszek lub pająków zjadają samca podczas lub po kopulacji?	Kanibalizm seksualny	Nekrofagia	Partenogeneza	Oofagia
Quel terme désigne le fait que les femelles mantes ou araignées dévorent le mâle pendant ou après l'accouplement ?	Cannibalisme sexuel	Nécrophagie	Parthénogenèse	Oophagie
¿Qué término describe que las hembras de mantis o arañas se coman al macho durante o después de la cópula?	Canibalismo sexual	Necrofagia	Partenogénesis	Oofagia
@0e9ebe57
Jakie zjawisko ekologiczne opisuje wydry morskie chroniące lasy wodorostów przez polowanie na roślinożerne jeżowce?	Kaskada troficzna	Bioakumulacja	Eutrofizacja	Zwolnienie niszy ekologicznej
Quel phénomène écologique décrit les loutres de mer qui préservent les forêts de varech en mangeant les oursins herbivores ?	Cascade trophique	Bioaccumulation	Eutrophisation	Vacance de niche écologique
¿Qué fenómeno ecológico describe a las nutrias marinas que protegen los bosques de kelp comiendo erizos herbívoros?	Cascada trófica	Bioacumulación	Eutrofización	Nicho ecológico vacante
@1691e41b
Jakie jest główne ewolucyjne przystosowanie stojące za grubymi pniami afrykańskich baobabów?	Magazynowanie nawet 100 000 litrów wody w pniu	Odstraszanie wspinających się zwierząt	Odporność na przewrócenie przez wiatr	Hamowanie wzrostu liści
Quelle est l'adaptation évolutive principale derrière les troncs renflés des baobabs africains ?	Stocker jusqu'à 100 000 litres d'eau dans le tronc	Dissuader les animaux grimpeurs	Résister au vent	Freiner la pousse des feuilles
¿Cuál es la principal adaptación evolutiva de los gruesos troncos de los baobabs africanos?	Almacenar hasta 100.000 litros de agua en el tronco	Disuadir a los animales trepadores	Resistir los vientos	Frenar el crecimiento de hojas
@7bbcf987
Który narząd zmysłu pozwala grzechotnikowatym i dusicielom namierzać stałocieplną zdobycz w całkowitej ciemności?	Dołki termoreceptorowe (odbiór podczerwieni)	Magnetyczne łuski czaszki	Drgania błony bębenkowej	Błona odblaskowa oka
Quel organe sensoriel permet aux crotales et aux boas de cibler des proies à sang chaud dans l'obscurité totale ?	Les fossettes thermosensibles (infrarouge)	Des écailles crâniennes magnétiques	Les vibrations du tympan	Le tapetum lucidum
¿Qué órgano sensorial permite a víboras de foseta y boas localizar presas de sangre caliente en la oscuridad total?	Fosetas termorreceptoras (infrarrojo)	Escamas craneales magnéticas	Vibraciones del tímpano	Brillo del tapetum lucidum
@05853acc
Jaką korzyść daje wspólne pasienie się zebr i gnu na afrykańskich sawannach?	Połączenie ostrego wzroku zebry z doskonałym węchem antylopy	Większa prędkość sprintu	Wzajemne karmienie	Cień od koron drzew
Quel avantage de survie obtiennent zèbres et gnous en broutant ensemble dans la savane africaine ?	Combiner la vue perçante du zèbre et l'odorat fin de l'antilope	Courir plus vite	Se nourrir mutuellement	L'ombre des arbres
¿Qué ventaja de supervivencia obtienen cebras y ñus al pastar juntos en la sabana africana?	Combinar la vista aguda de la cebra con el olfato fino del antílope	Correr más rápido	Alimentarse mutuamente	Sombra de los árboles
@da5d92cd
Jak bazyliszek płatkogłowy („jaszczurka Jezusa”) biegnie po powierzchni wody, nie tonąc?	Dzięki płatkom łusek na palcach i szybkiemu przebieraniu nogami	Dzięki wewnętrznym workom powietrznym	Dzięki tłuszczowej wydzielinie na stopach	Dzięki obracaniu ogonem jak śmigłem
Comment le basilic commun (« lézard Jésus-Christ ») court-il à la surface de l'eau sans couler ?	Grâce à des franges d'écailles sur les orteils et un pédalage rapide	Grâce à des sacs d'air internes	Grâce à des sécrétions grasses sous les pattes	Grâce à sa queue qui tourne comme une hélice
¿Cómo consigue el basilisco común («lagarto Jesucristo») correr sobre el agua sin hundirse?	Con flecos de escamas en los dedos y un pedaleo rápido	Con sacos de aire internos	Con secreciones grasas en las patas	Girando la cola como una hélice
@c7be8792
Który jedyny niemetal w układzie okresowym jest cieczą w temperaturze pokojowej?	Brom	Rtęć	Chlor	Gal
Quel est le seul non-métal du tableau périodique liquide à température ambiante ?	Brome	Mercure	Chlore	Gallium
¿Cuál es el único no metal de la tabla periódica que es líquido a temperatura ambiente?	Bromo	Mercurio	Cloro	Galio
@bd97b21d
Jak nazywa się zaskakujące zjawisko, w którym gorąca woda może zamarznąć szybciej niż zimna?	Efekt Mpemby	Efekt Dopplera	Efekt Tyndalla	Kawitacja
Comment s'appelle le phénomène contre-intuitif où l'eau chaude peut geler plus vite que l'eau froide ?	Effet Mpemba	Effet Doppler	Effet Tyndall	Cavitation
¿Cómo se llama el fenómeno contraintuitivo por el que el agua caliente puede congelarse antes que la fría?	Efecto Mpemba	Efecto Doppler	Efecto Tyndall	Cavitación
@05ee8758
Jaki jest typowy zakres pH kwasu solnego w ludzkim żołądku?	7,0	4,5–5,5	12,0	1,5–2,5
Quelle est la plage de pH habituelle de l'acide chlorhydrique dans l'estomac humain ?	7,0	4,5 - 5,5	12,0	1,5 - 2,5
¿Cuál es el rango de pH habitual del ácido clorhídrico en el estómago humano?	7,0	4,5 - 5,5	12,0	1,5 - 2,5
@d869ee5d
Ile mniej więcej czasu potrzebuje foton powstały w jądrze Słońca w wyniku fuzji, by dotrzeć do jego powierzchni?	8 minut	1 dzień	100 000 lat	10 milionów lat
Combien de temps environ faut-il à un photon né de la fusion au cœur du Soleil pour atteindre sa surface ?	8 minutes	1 jour	100 000 ans	10 millions d'années
¿Cuánto tarda aproximadamente un fotón generado por fusión en el núcleo del Sol en llegar a su superficie?	8 minutos	1 día	100.000 años	10 millones de años
@6c99f66c
Ile mniej więcej ważyłaby na Ziemi jedna łyżeczka zdegenerowanej materii gwiazdy neutronowej?	Miliardy ton (jak góra)	100 kilogramów	1 tonę	10 000 ton
Combien pèserait environ sur Terre une seule cuillère à café de matière d'étoile à neutrons ?	Des milliards de tonnes (comme une montagne)	100 kilogrammes	1 tonne	10 000 tonnes
¿Cuánto pesaría aproximadamente en la Tierra una cucharadita de materia de estrella de neutrones?	Miles de millones de toneladas (como una montaña)	100 kilos	1 tonelada	10.000 toneladas
@70519232
Które organellum komórkowe nazywa się „elektrownią komórki”, bo wytwarza większość jej ATP?	Aparat Golgiego	Retikulum endoplazmatyczne	Rybosom	Mitochondrium
Quel organite est surnommé la « centrale énergétique de la cellule » car il produit la majeure partie de son ATP ?	Appareil de Golgi	Réticulum endoplasmique	Ribosome	Mitochondrie
¿Qué orgánulo se llama la «central energética de la célula» porque genera la mayor parte de su ATP?	Aparato de Golgi	Retículo endoplasmático	Ribosoma	Mitocondria
@b6af2182
Jakie wybuchowe zjawisko fali uderzeniowej powstaje, gdy obiekt przekracza prędkość dźwięku (Mach 1)?	Huk Dopplera	Wstrząs Macha	Grom dźwiękowy	Szum rezonansowy
Quel phénomène acoustique d'onde de choc se produit quand un objet dépasse la vitesse du son (Mach 1) ?	Boom Doppler	Choc de Mach	Bang supersonique	Bruit de résonance
¿Qué fenómeno acústico de onda de choque se produce cuando un objeto supera la velocidad del sonido (Mach 1)?	Estampido Doppler	Choque de Mach	Estampido sónico	Ruido de resonancia
@f42b6f17
Jaki proces łączenia w stanie stałym zachodzi, gdy dwa nieutlenione kawałki podobnego metalu natychmiast zlewają się po zetknięciu w próżni?	Zgrzewanie na zimno	Fuzja plazmowa	Blokada kwantowa	Dyfuzja termiczna
Quel procédé d'assemblage à l'état solide se produit quand deux morceaux de métal semblable non oxydés fusionnent instantanément au contact dans le vide ?	Soudage à froid	Fusion plasma	Verrouillage quantique	Diffusion thermique
¿Qué proceso de unión en estado sólido ocurre cuando dos piezas de un metal similar sin oxidar se fusionan al instante al tocarse en el vacío?	Soldadura en frío	Fusión por plasma	Bloqueo cuántico	Difusión térmica
@f5a1d3fd
Jak nazywa się właściwość chemiczna, dzięki której diament i grafit to różne formy tego samego pierwiastka (węgla)?	Izotopia	Izobaria	Alotropia	Polimeryzacja
Quelle propriété chimique décrit le fait que le diamant et le graphite sont des formes distinctes du même élément (le carbone) ?	Isotopie	Isobarie	Allotropie	Polymérisation
¿Qué propiedad química describe que el diamante y el grafito sean formas distintas del mismo elemento (el carbono)?	Isotopía	Isobaría	Alotropía	Polimerización
@d13275dc
Kto jako pierwszy zdobył Nagrody Nobla w dwóch różnych dziedzinach naukowych (fizyce i chemii)?	Lise Meitner	Maria Skłodowska-Curie	Rosalind Franklin	Irène Joliot-Curie
Qui a été la première personne à recevoir des prix Nobel dans deux disciplines scientifiques différentes (physique et chimie) ?	Lise Meitner	Marie Curie	Rosalind Franklin	Irène Joliot-Curie
¿Quién fue la primera persona en ganar premios Nobel en dos disciplinas científicas distintas (Física y Química)?	Lise Meitner	Marie Curie	Rosalind Franklin	Irène Joliot-Curie
@51db449e
W której warstwie atmosfery spala się i rozpada większość wpadających meteorów?	Troposfera	Mezosfera	Termosfera	Stratosfera
Dans quelle couche de l'atmosphère la plupart des météores se consument-ils et se désintègrent-ils ?	Troposphère	Mésosphère	Thermosphère	Stratosphère
¿En qué capa de la atmósfera se queman y desintegran la mayoría de los meteoros?	Troposfera	Mesosfera	Termosfera	Estratosfera
@5abb6a03
Jak nazywa się ugięcie promienia światła przy przejściu przez granicę ośrodków o różnej gęstości?	Odbicie	Załamanie (refrakcja)	Dyfrakcja	Interferencja
Comment appelle-t-on la déviation d'un rayon lumineux qui passe entre deux milieux de densités différentes ?	Réflexion	Réfraction	Diffraction	Interférence
¿Cómo se llama la desviación de un rayo de luz al pasar entre medios de distinta densidad?	Reflexión	Refracción	Difracción	Interferencia
@43f4f3a3
Jakiego koloru są zachody słońca na Marsie, gdy drobny pył atmosferyczny rozprasza czerwone światło do przodu?	Zielone	Żółte	Fioletowe	Niebieskie
De quelle couleur apparaissent les couchers de soleil sur Mars, la fine poussière diffusant la lumière rougeâtre vers l'avant ?	Verts	Jaunes	Violets	Bleus
¿De qué color son las puestas de sol en Marte, ya que el fino polvo dispersa hacia delante la luz rojiza?	Verdes	Amarillas	Moradas	Azules
@5f0cb740
Jakie zjawisko falowe zachodzi, gdy dwie fale nakładają się, tworząc falę o większej lub mniejszej amplitudzie?	Rezonans	Interferencja	Dyfrakcja	Polaryzacja
Quel phénomène ondulatoire se produit quand deux ondes se superposent pour former une onde d'amplitude plus grande ou plus petite ?	Résonance	Interférence	Diffraction	Polarisation
¿Qué fenómeno ondulatorio se da cuando dos ondas se superponen y forman otra de mayor o menor amplitud?	Resonancia	Interferencia	Difracción	Polarización
@92d6efe6
Które fragmenty komórek krwi gromadzą się w miejscu uszkodzenia naczynia, tworząc skrzep i zatrzymując krwawienie?	Erytrocyty	Leukocyty	Płytki krwi (trombocyty)	Białka osocza
Quels fragments cellulaires du sang s'agrègent sur les lésions vasculaires pour former un caillot et arrêter le saignement ?	Érythrocytes	Leucocytes	Plaquettes (thrombocytes)	Protéines plasmatiques
¿Qué fragmentos celulares de la sangre se agrupan en las lesiones vasculares para formar coágulos y detener la hemorragia?	Eritrocitos	Leucocitos	Plaquetas (trombocitos)	Proteínas del plasma
@0ee18a11
Która gazowa olbrzymka ma średnią gęstość mniejszą niż woda (0,687 g/cm³) i teoretycznie unosiłaby się w gigantycznej wannie?	Uran	Saturn	Jowisz	Neptun
Quelle géante gazeuse a une densité moyenne inférieure à celle de l'eau (0,687 g/cm³) et flotterait théoriquement dans une baignoire colossale ?	Uranus	Saturne	Jupiter	Neptune
¿Qué gigante gaseoso tiene una densidad media menor que el agua (0,687 g/cm³) y en teoría flotaría en una bañera colosal?	Urano	Saturno	Júpiter	Neptuno
@a396c9ca
Jaka siła spójności sprawia, że powierzchnia cieczy zachowuje się jak rozciągnięta elastyczna błona?	Adhezja	Napięcie powierzchniowe	Lepkość	Kapilarność
Quelle force de cohésion fait que la surface d'un liquide se comporte comme une membrane élastique tendue ?	Adhésion	Tension superficielle	Viscosité	Capillarité
¿Qué fuerza de cohesión hace que la superficie de un líquido actúe como una membrana elástica tensa?	Adhesión	Tensión superficial	Viscosidad	Capilaridad
@d2782b51
Jaka właściwość optyczna ogranicza drgania poprzecznych fal świetlnych do jednej płaszczyzny?	Polaryzacja	Załamanie	Dyspersja	Pochłanianie
Quelle propriété optique confine les vibrations des ondes lumineuses transversales à un seul plan ?	Polarisation	Réfraction	Dispersion	Absorption
¿Qué propiedad óptica limita las vibraciones de las ondas de luz transversales a un solo plano?	Polarización	Refracción	Dispersión	Absorción
@39335485
Która migdałowata struktura podkorowa układu limbicznego przetwarza reakcje emocjonalne, zwłaszcza strach i wykrywanie zagrożeń?	Hipokamp	Wzgórze	Ciało migdałowate	Most
Quelle structure sous-corticale en forme d'amande du système limbique traite les émotions, en particulier la peur et la détection des menaces ?	Hippocampe	Thalamus	Amygdale	Pont
¿Qué estructura subcortical con forma de almendra del sistema límbico procesa las emociones, sobre todo el miedo y la detección de amenazas?	Hipocampo	Tálamo	Amígdala	Protuberancia
@7c28b4af
Które podstawowe wiązanie chemiczne polega na współdzieleniu par elektronów walencyjnych przez atomy?	Wiązanie jonowe	Wiązanie kowalencyjne	Wiązanie metaliczne	Wiązanie wodorowe
Quelle liaison chimique principale repose sur la mise en commun de paires d'électrons de valence entre atomes ?	Liaison ionique	Liaison covalente	Liaison métallique	Liaison hydrogène
¿Qué enlace químico principal consiste en compartir pares de electrones de valencia entre átomos?	Enlace iónico	Enlace covalente	Enlace metálico	Puente de hidrógeno
@c25c4ff7
Jakie zjawisko falowe opisuje zmianę pozornej częstotliwości fali w wyniku ruchu względnego źródła i obserwatora?	Efekt Dopplera	Efekt Zeemana	Rozpraszanie Comptona	Efekt fotoelektryczny
Quel phénomène décrit le changement de fréquence apparente d'une onde dû au mouvement relatif de la source et de l'observateur ?	Effet Doppler	Effet Zeeman	Diffusion Compton	Effet photoélectrique
¿Qué fenómeno describe el cambio de frecuencia aparente de una onda por el movimiento relativo entre la fuente y el observador?	Efecto Doppler	Efecto Zeeman	Dispersión Compton	Efecto fotoeléctrico
@ce6e96e0
Jaka podstawowa cecha biologiczna odróżnia komórkowe bakterie od nieożywionych wirionów?	Własna maszyneria komórkowa i metabolizm	Posiadanie materiału genetycznego	Zdolność wywoływania chorób	Białkowy płaszcz
Quel trait biologique fondamental distingue les bactéries cellulaires des virions non vivants ?	Une machinerie cellulaire et un métabolisme propres	Le fait de porter du matériel génétique	Leur capacité pathogène	Une enveloppe protéique
¿Qué rasgo biológico fundamental distingue a las bacterias, que son células, de los viriones no vivos?	Tener maquinaria celular y metabolismo propios	Llevar material genético	Poder causar enfermedades	Tener una cubierta proteica
@1351cf19
Jak nazywają się odmiany pierwiastka o tej samej liczbie protonów, ale różnej liczbie neutronów?	Izotopy	Izobary	Izotony	Odmiany alotropowe
Comment appelle-t-on les variantes d'un élément qui ont le même nombre de protons mais un nombre de neutrons différent ?	Isotopes	Isobares	Isotones	Allotropes
¿Cómo se llaman las variantes de un elemento con el mismo número de protones pero distinto número de neutrones?	Isótopos	Isóbaros	Isótonos	Alótropos
@0aca1944
Jak według ogólnej teorii względności płynie czas w silnym polu grawitacyjnym w porównaniu ze słabszym?	Szybciej	Wolniej	Do tyłu	Tak samo
Selon la relativité générale, comment s'écoule le temps dans un champ gravitationnel intense par rapport à un champ plus faible ?	Plus vite	Plus lentement	À l'envers	Au même rythme
Según la relatividad general, ¿cómo transcurre el tiempo en un campo gravitatorio intenso frente a uno más débil?	Más rápido	Más despacio	Hacia atrás	Igual
@33bbf81d
Który narząd wewnętrzny człowieka potrafi całkowicie odrosnąć do pierwotnej masy po dużej resekcji chirurgicznej?	Trzustka	Śledziona	Wątroba	Nerka
Quel organe du corps humain peut se régénérer entièrement jusqu'à sa masse d'origine après une ablation chirurgicale importante ?	Pancréas	Rate	Foie	Rein
¿Qué órgano del cuerpo humano puede regenerarse por completo hasta su masa original tras una gran resección quirúrgica?	Páncreas	Bazo	Hígado	Riñón
@1e1133ed
Który organiczny produkt uboczny gromadzi się w mięśniach podczas beztlenowej glikolizy, przyczyniając się do zmęczenia?	Kwas octowy	Kwas mlekowy	Kwas cytrynowy	Kwas foliowy
Quel sous-produit organique s'accumule dans les muscles pendant la glycolyse anaérobie et contribue à la fatigue musculaire ?	Acide acétique	Acide lactique	Acide citrique	Acide folique
¿Qué subproducto orgánico se acumula en los músculos durante la glucólisis anaeróbica y contribuye a la fatiga?	Ácido acético	Ácido láctico	Ácido cítrico	Ácido fólico
@56f7ce19
Jaka wielkość mierzy tarcie wewnętrzne płynu i jego opór wobec odkształcenia lub przepływu?	Lepkość	Turbulencja	Przepływ laminarny	Napięcie powierzchniowe
Quelle grandeur mesure le frottement interne d'un fluide et sa résistance à l'écoulement ?	Viscosité	Turbulence	Écoulement laminaire	Tension superficielle
¿Qué magnitud mide la fricción interna de un fluido y su resistencia a fluir?	Viscosidad	Turbulencia	Flujo laminar	Tensión superficial
@e2627bb1
Który fizyk w 1831 roku ustalił podstawowe zasady indukcji elektromagnetycznej?	Nikola Tesla	Michael Faraday	James Clerk Maxwell	André-Marie Ampère
Quel physicien a établi en 1831 les principes fondamentaux de l'induction électromagnétique ?	Nikola Tesla	Michael Faraday	James Clerk Maxwell	André-Marie Ampère
¿Qué físico estableció en 1831 los principios fundamentales de la inducción electromagnética?	Nikola Tesla	Michael Faraday	James Clerk Maxwell	André-Marie Ampère
