@a9febe84
Ile płuc ma człowiek?	1	4	2	3
Combien de poumons a un être humain ?	1	4	2	3
¿Cuántos pulmones tiene una persona?	1	4	2	3
@24899585
Którą witaminę skóra wytwarza pod wpływem słońca?	Witaminę D	Witaminę B12	Witaminę C	Witaminę A
Quelle vitamine la peau fabrique-t-elle grâce au soleil ?	Vitamine D	Vitamine B12	Vitamine C	Vitamine A
¿Qué vitamina fabrica la piel con la luz del sol?	Vitamina D	Vitamina B12	Vitamina C	Vitamina A
@a7946440
Kto słynie z równania E=mc²?	Stephen Hawking	Maria Skłodowska-Curie	Izaak Newton	Albert Einstein
Qui est célèbre pour l'équation E=mc² ?	Stephen Hawking	Marie Curie	Isaac Newton	Albert Einstein
¿Quién es famoso por la ecuación E=mc²?	Stephen Hawking	Marie Curie	Isaac Newton	Albert Einstein
@92814e3d
W jakich dziedzinach Maria Skłodowska-Curie zdobyła Nagrody Nobla?	Fizyka i chemia	Tylko fizyka	Chemia i pokój	Medycyna i fizyka
Dans quels domaines Marie Curie a-t-elle reçu des prix Nobel ?	Physique et chimie	Physique seulement	Chimie et paix	Médecine et physique
¿En qué campos ganó Marie Curie premios Nobel?	Física y química	Solo física	Química y paz	Medicina y física
@27de5dbc
Ciecz o pH 7 jest…	Bardzo kwaśna	Obojętna	Bardzo zasadowa	Radioaktywna
Un liquide de pH 7 est…	Très acide	Neutre	Très basique	Radioactif
Un líquido con pH 7 es…	Muy ácido	Neutro	Muy básico	Radiactivo
@b419734c
Jaki gaz sprawia, że balony latają, a głos staje się piskliwy?	Hel	Tlen	Dwutlenek węgla	Azot
Quel gaz fait flotter les ballons et rend la voix aiguë ?	Hélium	Oxygène	Dioxyde de carbone	Azote
¿Qué gas hace flotar los globos y pone la voz aguda?	Helio	Oxígeno	Dióxido de carbono	Nitrógeno
@83fa9773
Ile par chromosomów ma człowiek?	23	46	21	12
Combien de paires de chromosomes possède l'être humain ?	23	46	21	12
¿Cuántos pares de cromosomas tiene el ser humano?	23	46	21	12
@1d045f09
Z jakiego pierwiastka zbudowane są diamenty?	Z żelaza	Z krzemu	Z kwarcu	Z węgla
De quel élément sont faits les diamants ?	Fer	Silicium	Quartz	Carbone
¿De qué elemento están hechos los diamantes?	Hierro	Silicio	Cuarzo	Carbono
@02c0eafd
Kto odkrył penicylinę?	Robert Koch	Edward Jenner	Ludwik Pasteur	Aleksander Fleming
Qui a découvert la pénicilline ?	Robert Koch	Edward Jenner	Louis Pasteur	Alexander Fleming
¿Quién descubrió la penicilina?	Robert Koch	Edward Jenner	Louis Pasteur	Alexander Fleming
@5f46f09d
Ile mniej więcej °C wynosi normalna temperatura ciała człowieka?	35	37	40	39
La température normale du corps humain est d'environ combien de °C ?	35	37	40	39
¿Cuántos °C tiene aproximadamente la temperatura normal del cuerpo humano?	35	37	40	39
@9b006c92
Który z tych gazów jest gazem szlachetnym?	Neon	Wodór	Chlor	Tlen
Lequel de ces gaz est un gaz noble ?	Néon	Hydrogène	Chlore	Oxygène
¿Cuál de estos es un gas noble?	Neón	Hidrógeno	Cloro	Oxígeno
@b2122c6f
Rok to czas, w którym Ziemia…	Zmienia porę roku	Obraca się raz	Przyciąga Księżyc	Okrąża Słońce
Une année est le temps qu'il faut à la Terre pour…	Changer de saison	Tourner une fois sur elle-même	Attirer la Lune	Faire le tour du Soleil
Un año es el tiempo que tarda la Tierra en…	Cambiar de estación	Girar una vez	Atraer a la Luna	Dar la vuelta al Sol
@72261407
Który narząd wytwarza insulinę?	Żołądek	Trzustka	Nerka	Wątroba
Quel organe produit l'insuline ?	L'estomac	Le pancréas	Le rein	Le foie
¿Qué órgano produce la insulina?	Estómago	Páncreas	Riñón	Hígado
@c4b51af6
Które zwierzę orientuje się w przestrzeni za pomocą echa?	Sowa	Kret	Orzeł	Nietoperz
Quel animal s'oriente grâce à l'écho ?	Le hibou	La taupe	L'aigle	La chauve-souris
¿Qué animal se orienta mediante ecos?	Búho	Topo	Águila	Murciélago
@d329f2ba
Kto wyjaśnił ewolucję przez dobór naturalny?	Grzegorz Mendel	Karol Linneusz	Jean-Baptiste Lamarck	Karol Darwin
Qui a expliqué l'évolution par la sélection naturelle ?	Gregor Mendel	Carl von Linné	Jean-Baptiste Lamarck	Charles Darwin
¿Quién explicó la evolución por selección natural?	Gregor Mendel	Carlos Linneo	Jean-Baptiste Lamarck	Charles Darwin
@fee44351
W którym kraju podpisano Wielką Kartę Swobód?	W Anglii	W Szkocji	We Francji	W Hiszpanii
Dans quel pays la Magna Carta a-t-elle été signée ?	Angleterre	Écosse	France	Espagne
¿En qué país se firmó la Carta Magna?	Inglaterra	Escocia	Francia	España
@7a216602
Kto był pierwszym cesarzem rzymskim?	Konstantyn	August	Neron	Juliusz Cezar
Qui fut le premier empereur romain ?	Constantin	Auguste	Néron	Jules César
¿Quién fue el primer emperador romano?	Constantino	Augusto	Nerón	Julio César
@f8aa1373
W którym roku wybuchła rewolucja francuska?	1776	1789	1815	1799
En quelle année la Révolution française a-t-elle commencé ?	1776	1789	1815	1799
¿En qué año empezó la Revolución francesa?	1776	1789	1815	1799
@573870c5
Które imperium nazywano „imperium, nad którym nigdy nie zachodzi słońce”?	Imperium perskie	Imperium mongolskie	Imperium brytyjskie	Imperium rzymskie
Quel empire était appelé « l'empire sur lequel le soleil ne se couche jamais » ?	L'Empire perse	L'Empire mongol	L'Empire britannique	L'Empire romain
¿Qué imperio fue llamado «el imperio donde nunca se pone el sol»?	El Imperio persa	El Imperio mongol	El Imperio británico	El Imperio romano
@727aae66
Jakie imperium założył Czyngis-chan?	Perskie	Chińskie	Osmańskie	Mongolskie
Quel empire Gengis Khan a-t-il fondé ?	L'Empire perse	L'Empire chinois	L'Empire ottoman	L'Empire mongol
¿Qué imperio fundó Gengis Kan?	El Imperio persa	El Imperio chino	El Imperio otomano	El Imperio mongol
@fc35e475
Kleopatra była królową którego kraju?	Persji	Egiptu	Grecji	Rzymu
Cléopâtre était reine de quel pays ?	La Perse	L'Égypte	La Grèce	Rome
¿De qué tierra fue reina Cleopatra?	Persia	Egipto	Grecia	Roma
@7eab2036
Kto był pierwszym człowiekiem w kosmosie?	Walentina Tierieszkowa	Jurij Gagarin	John Glenn	Neil Armstrong
Qui fut le premier humain dans l'espace ?	Valentina Terechkova	Youri Gagarine	John Glenn	Neil Armstrong
¿Quién fue el primer ser humano en el espacio?	Valentina Tereshkova	Yuri Gagarin	John Glenn	Neil Armstrong
@c9549a35
Gdzie zaczęła się rewolucja przemysłowa?	W USA	We Francji	W Wielkiej Brytanii	W Niemczech
Où la révolution industrielle a-t-elle commencé ?	Aux États-Unis	En France	En Grande-Bretagne	En Allemagne
¿Dónde empezó la Revolución Industrial?	EE. UU.	Francia	Gran Bretaña	Alemania
@1f0c2252
Gdzie żyła cywilizacja Majów?	W Afryce Południowej	W Europie Północnej	W Ameryce Środkowej	W Azji Środkowej
Où vivait la civilisation maya ?	En Afrique australe	En Europe du Nord	En Amérique centrale	En Asie centrale
¿Dónde vivió la civilización maya?	África austral	Norte de Europa	Centroamérica	Asia central
@018874f2
Koń trojański pojawia się w opowieściach związanych z którym eposem?	Iliada / Odyseja	Beowulf	Gilgamesz	Mahabharata
Le cheval de Troie apparaît dans les récits liés à quelle épopée ?	L'Iliade / L'Odyssée	Beowulf	Gilgamesh	Le Mahabharata
El caballo de Troya aparece en relatos ligados a ¿qué epopeya?	La Ilíada / La Odisea	Beowulf	Gilgamesh	Mahabharata
@dbbcd6e1
Prezydentem którego kraju został Nelson Mandela?	Zimbabwe	Nigerii	Kenii	RPA
Nelson Mandela est devenu président de quel pays ?	Zimbabwe	Nigeria	Kenya	Afrique du Sud
¿De qué país fue presidente Nelson Mandela?	Zimbabue	Nigeria	Kenia	Sudáfrica
@90a777f0
Gdzie zaczął się renesans?	We Francji	W Anglii	We Włoszech	W Niderlandach
Où la Renaissance a-t-elle commencé ?	En France	En Angleterre	En Italie	Aux Pays-Bas
¿Dónde empezó el Renacimiento?	Francia	Inglaterra	Italia	Países Bajos
@bd750bdf
Które współczesne miasto stoi w miejscu azteckiej stolicy Tenochtitlán?	Meksyk	Lima	Bogota	Hawana
Quelle ville moderne se dresse sur le site de Tenochtitlan, la capitale aztèque ?	Mexico	Lima	Bogota	La Havane
¿Qué ciudad moderna se alza donde estaba Tenochtitlan, la capital azteca?	Ciudad de México	Lima	Bogotá	La Habana
@571b712a
Słynna polska uczona Maria Skłodowska jest znana na świecie jako…	Ada Lovelace	Lise Meitner	Marie Curie	Rosalind Franklin
La célèbre scientifique polonaise Maria Skłodowska est connue sous le nom de…	Ada Lovelace	Lise Meitner	Marie Curie	Rosalind Franklin
La famosa científica polaca Maria Skłodowska es conocida como…	Ada Lovelace	Lise Meitner	Marie Curie	Rosalind Franklin
@22c098b1
Jak nazywał się program, który wysłał ludzi na Księżyc?	Artemis	Mercury	Gemini	Apollo
Comment s'appelait le programme qui a posé des humains sur la Lune ?	Artemis	Mercury	Gemini	Apollo
¿Cómo se llamaba el programa que llevó a seres humanos a la Luna?	Artemis	Mercury	Gemini	Apolo
@52ae5f08
Która królowa panowała w Wielkiej Brytanii przez 70 lat?	Wiktoria	Elżbieta II	Anna	Elżbieta I
Quelle reine a régné sur le Royaume-Uni pendant 70 ans ?	Victoria	Élisabeth II	Anne	Élisabeth Ire
¿Qué reina reinó en el Reino Unido durante 70 años?	Victoria	Isabel II	Ana	Isabel I
@2a7489a0
Między którymi dwoma mocarstwami toczyła się głównie zimna wojna?	USA i ZSRR	Chinami i Japonią	Niemcami i Włochami	Wielką Brytanią i Francją
Entre quelles deux puissances la guerre froide a-t-elle principalement eu lieu ?	États-Unis et URSS	Chine et Japon	Allemagne et Italie	Royaume-Uni et France
¿Entre qué dos potencias fue principalmente la Guerra Fría?	EE. UU. y la URSS	China y Japón	Alemania e Italia	Reino Unido y Francia
@5da6a40b
Który kraj sfinansował wyprawy Kolumba?	Hiszpania	Anglia	Portugalia	Włochy
Quel pays a financé les voyages de Christophe Colomb ?	Espagne	Angleterre	Portugal	Italie
¿Qué país financió los viajes de Colón?	España	Inglaterra	Portugal	Italia
@52ab1605
Które starożytne greckie miasto nazywa się kolebką demokracji?	Korynt	Ateny	Sparta	Teby
Quelle cité grecque antique est appelée le berceau de la démocratie ?	Corinthe	Athènes	Sparte	Thèbes
¿Qué ciudad de la antigua Grecia se considera la cuna de la democracia?	Corinto	Atenas	Esparta	Tebas
@75454483
Który hobbit wyrusza, by zniszczyć Pierścień we „Władcy Pierścieni”?	Frodo	Bilbo	Sam	Pippin
Quel hobbit part détruire l'Anneau dans « Le Seigneur des anneaux » ?	Frodon	Bilbon	Sam	Pippin
¿Qué hobbit parte a destruir el Anillo en «El Señor de los Anillos»?	Frodo	Bilbo	Sam	Pippin
@2150401d
W „Matrixie” Neo może wybrać czerwoną pigułkę albo…	Żółtą	Zieloną	Niebieską	Białą
Dans « Matrix », on propose à Neo une pilule rouge ou une…	Jaune	Verte	Bleue	Blanche
En «Matrix», a Neo le ofrecen una pastilla roja o una…	Amarilla	Verde	Azul	Blanca
@345fd931
Kto zagrał Jokera w „Mrocznym Rycerzu”?	Heath Ledger	Joaquin Phoenix	Jared Leto	Jack Nicholson
Qui a joué le Joker dans « The Dark Knight » ?	Heath Ledger	Joaquin Phoenix	Jared Leto	Jack Nicholson
¿Quién interpretó al Joker en «El caballero oscuro»?	Heath Ledger	Joaquin Phoenix	Jared Leto	Jack Nicholson
@dced589c
Co unosi dom w powietrze w „Odlocie” Pixara?	Rakieta	Ptaki	Balony	Skrzydła
Dans « Là-haut » de Pixar, qu'est-ce qui soulève la maison dans le ciel ?	Une fusée	Des oiseaux	Des ballons	Des ailes
En «Up» de Pixar, ¿qué eleva la casa hacia el cielo?	Un cohete	Pájaros	Globos	Alas
@86db3003
Który reżyser nakręcił „Szczęki” i „E.T.”?	James Cameron	George Lucas	Steven Spielberg	Ridley Scott
Quel réalisateur a signé « Les Dents de la mer » et « E.T. » ?	James Cameron	George Lucas	Steven Spielberg	Ridley Scott
¿Qué director hizo «Tiburón» y «E.T.»?	James Cameron	George Lucas	Steven Spielberg	Ridley Scott
@25766699
Forrest Gump: „Życie jest jak pudełko…”	Listów	Czekoladek	Zabawek	Ciasteczek
Forrest Gump : « La vie, c'est comme une boîte de… »	Lettres	Chocolats	Jouets	Biscuits
Forrest Gump: «La vida es como una caja de…»	Cartas	Bombones	Juguetes	Galletas
@eb8aa244
Jak naprawdę nazywa się Iron Man?	Tony Stark	Nick Fury	Steve Rogers	Bruce Banner
Quel est le vrai nom d'Iron Man ?	Tony Stark	Nick Fury	Steve Rogers	Bruce Banner
¿Cuál es el verdadero nombre de Iron Man?	Tony Stark	Nick Fury	Steve Rogers	Bruce Banner
@c75396f2
W którym mieście mieszka gotujący szczur z „Ratatuja”?	W Nowym Jorku	W Paryżu	W Rzymie	W Londynie
Dans « Ratatouille », dans quelle ville vit le rat cuisinier ?	New York	Paris	Rome	Londres
En «Ratatouille», ¿en qué ciudad vive la rata cocinera?	Nueva York	París	Roma	Londres
@663937d8
W której serii występuje pirat Jack Sparrow?	Hook	Vaiana	Wyspa skarbów	Piraci z Karaibów
Quelle saga met en scène un pirate nommé Jack Sparrow ?	Hook	Vaiana	L'Île au trésor	Pirates des Caraïbes
¿Qué saga tiene a un pirata llamado Jack Sparrow?	Hook	Vaiana	La isla del tesoro	Piratas del Caribe
@83c3eedc
Z którego kraju pochodzi reżyser Pedro Almodóvar?	Z Hiszpanii	Z Meksyku	Z Włoch	Z Argentyny
De quel pays vient le réalisateur Pedro Almodóvar ?	Espagne	Mexique	Italie	Argentine
¿De qué país es el director Pedro Almodóvar?	España	México	Italia	Argentina
@9a024945
Które studio stworzyło „Spirited Away: W krainie bogów”?	Pixar	Aardman	DreamWorks	Studio Ghibli
Quel studio a produit « Le Voyage de Chihiro » ?	Pixar	Aardman	DreamWorks	Studio Ghibli
¿Qué estudio hizo «El viaje de Chihiro»?	Pixar	Aardman	DreamWorks	Studio Ghibli
@69fdb4c6
Kto jest słynnym czarnym charakterem „Milczenia owiec”?	Freddy Krueger	Darth Vader	Norman Bates	Hannibal Lecter
Qui est le célèbre méchant du « Silence des agneaux » ?	Freddy Krueger	Dark Vador	Norman Bates	Hannibal Lecter
¿Quién es el famoso villano de «El silencio de los corderos»?	Freddy Krueger	Darth Vader	Norman Bates	Hannibal Lecter
@d1301860
Który samochód staje się wehikułem czasu w „Powrocie do przyszłości”?	Garbus	DeLorean	Cadillac	Mustang
Quelle voiture devient la machine à voyager dans le temps dans « Retour vers le futur » ?	Coccinelle	DeLorean	Cadillac	Mustang
¿Qué coche se convierte en máquina del tiempo en «Regreso al futuro»?	Escarabajo	DeLorean	Cadillac	Mustang
@d083c32f
Jakim zwierzęciem jest Gromit w „Wallace i Gromit”?	Psem	Owcą	Pingwinem	Kotem
Dans « Wallace et Gromit », quel animal est Gromit ?	Un chien	Un mouton	Un pingouin	Un chat
En «Wallace y Gromit», ¿qué animal es Gromit?	Perro	Oveja	Pingüino	Gato
@5c21be3b
Czyje piosenki tworzą „Mamma Mia!”?	ABBA	Bee Gees	The Beatles	Queen
Les chansons de quel groupe composent « Mamma Mia! » ?	ABBA	Bee Gees	The Beatles	Queen
¿De quién son las canciones de «Mamma Mia!»?	ABBA	Bee Gees	The Beatles	Queen
@62e32d25
Co słynnie wyjawia Luke'owi Darth Vader?	Jestem twoim ojcem	Znam cię	Moc jest z tobą	Czekałem
Que révèle Dark Vador à Luke dans la scène culte ?	Je suis ton père	Je te connais	La Force est avec toi	Je t'attendais
¿Qué le revela Darth Vader a Luke en la famosa escena?	Yo soy tu padre	Te conozco	La Fuerza está contigo	Te esperaba
@6212d706
W którym filmie dziewczyna płynie przez ocean i poznaje półboga Maui?	Nasze magiczne Encanto	Coco	Vaiana: Skarb oceanu	Merida Waleczna
Dans quel film une jeune fille traverse l'océan et rencontre le demi-dieu Maui ?	Encanto	Coco	Vaiana	Rebelle
¿En qué película una chica navega por el océano y conoce al semidiós Maui?	Encanto	Coco	Vaiana	Brave (Indomable)
@b4e5a1d3
Którego meksykańskiego święta dotyczy „Coco”?	Karnawału	Bożego Narodzenia	Dnia Zmarłych	Dnia Niepodległości
Quelle fête mexicaine est au cœur de « Coco » ?	Le carnaval	Noël	Le Jour des morts	La fête de l'Indépendance
¿Sobre qué fiesta mexicana trata «Coco»?	Carnaval	Navidad	Día de Muertos	Día de la Independencia
@6ab58687
Jak ma na imię chłopiec z „Kevina samego w domu”?	Carl	Kenny	Kyle	Kevin
Comment s'appelle le garçon de « Maman, j'ai raté l'avion » ?	Carl	Kenny	Kyle	Kevin
¿Cómo se llama el niño de «Solo en casa»?	Carl	Kenny	Kyle	Kevin
@5ecc75c7
Za który film Roman Polański zdobył Oscara dla najlepszego reżysera?	Dziecko Rosemary	Oliver Twist	Pianista	Chinatown
Pour quel film Roman Polanski a-t-il reçu l'Oscar du meilleur réalisateur ?	Rosemary's Baby	Oliver Twist	Le Pianiste	Chinatown
¿Por qué película ganó Roman Polanski el Óscar al mejor director?	La semilla del diablo	Oliver Twist	El pianista	Chinatown
@8e63bd8f
Który zmysł Beethoven w dużej mierze utracił w późniejszym życiu?	Wzrok	Węch	Smak	Słuch
Quel sens Beethoven a-t-il en grande partie perdu à la fin de sa vie ?	La vue	L'odorat	Le goût	L'ouïe
¿Qué sentido perdió Beethoven en gran parte en su madurez?	La vista	El olfato	El gusto	El oído
@fe56db01
Kto skomponował „Cztery pory roku”?	Haydn	Bach	Mozart	Vivaldi
Qui a composé « Les Quatre Saisons » ?	Haydn	Bach	Mozart	Vivaldi
¿Quién compuso «Las cuatro estaciones»?	Haydn	Bach	Mozart	Vivaldi
@e0c7715b
Ile klawiszy ma standardowy fortepian?	64	92	76	88
Combien de touches compte un piano standard ?	64	92	76	88
¿Cuántas teclas tiene un piano estándar?	64	92	76	88
@8558c390
Jaki jest słynny przydomek Madonny?	Królowa soulu	Królowa popu	Królowa rocka	Królowa disco
Quel est le célèbre surnom de Madonna ?	Reine de la soul	Reine de la pop	Reine du rock	Reine du disco
¿Cuál es el famoso apodo de Madonna?	Reina del soul	Reina del pop	Reina del rock	Reina de la música disco
@7971fefe
Czyim albumem jest „Thriller”?	Madonny	Michaela Jacksona	Whitney Houston	Prince'a
« Thriller » est l'album de quel artiste ?	Madonna	Michael Jackson	Whitney Houston	Prince
¿De quién es el álbum «Thriller»?	Madonna	Michael Jackson	Whitney Houston	Prince
@9f89a5ab
Który kraj należy do najczęstszych zwycięzców Eurowizji?	Hiszpania	Portugalia	Polska	Irlandia
Quel pays fait partie des plus fréquents vainqueurs de l'Eurovision ?	Espagne	Portugal	Pologne	Irlande
¿Qué país está entre los que más veces han ganado Eurovisión?	España	Portugal	Polonia	Irlanda
@04cb8cf0
Który gitarzysta słynnie podpalił gitarę na scenie?	Jimmy Page	Eric Clapton	Slash	Jimi Hendrix
Quel guitariste a mis le feu à sa guitare sur scène ?	Jimmy Page	Eric Clapton	Slash	Jimi Hendrix
¿Qué guitarrista prendió fuego a su guitarra en el escenario?	Jimmy Page	Eric Clapton	Slash	Jimi Hendrix
@af198da2
Ile dźwięków na białych klawiszach mieści się w oktawie?	5	8	12	7
Combien de notes sur touches blanches y a-t-il dans une octave ?	5	8	12	7
¿Cuántas notas de teclas blancas hay en una octava?	5	8	12	7
@d69d6dfe
Kto napisał i zaśpiewał „Imagine”?	David Bowie	Paul McCartney	Bob Dylan	John Lennon
Qui a écrit et chanté « Imagine » ?	David Bowie	Paul McCartney	Bob Dylan	John Lennon
¿Quién escribió y cantó «Imagine»?	David Bowie	Paul McCartney	Bob Dylan	John Lennon
@eaf38154
W którym kraju rozgrywa się akcja opery „Carmen”?	W Hiszpanii	We Francji	W Portugalii	We Włoszech
Dans quel pays se déroule l'opéra « Carmen » ?	Espagne	France	Portugal	Italie
¿En qué país transcurre la ópera «Carmen»?	España	Francia	Portugal	Italia
@ba682dc2
K-pop to muzyka pop z którego kraju?	Korei Południowej	Chin	Tajlandii	Japonii
La K-pop est la musique pop de quel pays ?	Corée du Sud	Chine	Thaïlande	Japon
El K-pop es música pop de ¿qué país?	Corea del Sur	China	Tailandia	Japón
@00a033ab
Z którym miastem jest mocno związana współczesna salsa?	Lizboną	Nowym Jorkiem	Rio de Janeiro	Madrytem
À quelle ville la salsa moderne est-elle fortement liée ?	Lisbonne	New York	Rio de Janeiro	Madrid
¿Con qué ciudad está muy ligada la salsa moderna?	Lisboa	Nueva York	Río de Janeiro	Madrid
@05e93ac8
Który artysta stworzył postać Ziggy'ego Stardusta?	Freddie Mercury	David Bowie	Elton John	Mick Jagger
Quel artiste a créé le personnage de Ziggy Stardust ?	Freddie Mercury	David Bowie	Elton John	Mick Jagger
¿Qué artista creó el personaje de Ziggy Stardust?	Freddie Mercury	David Bowie	Elton John	Mick Jagger
@3fd24043
Jak nazywa się szybkość utworu muzycznego?	Barwa	Harmonia	Tempo	Melodia
Comment appelle-t-on la vitesse d'un morceau de musique ?	Le timbre	L'harmonie	Le tempo	La mélodie
¿Cómo se llama la velocidad de una pieza musical?	Timbre	Armonía	Tempo	Melodía
@e960ce86
W jakim języku śpiewane jest „Despacito”?	Po portugalsku	Po włosku	Po hiszpańsku	Po francusku
Dans quelle langue est chantée « Despacito » ?	Portugais	Italien	Espagnol	Français
¿En qué idioma se canta «Despacito»?	Portugués	Italiano	Español	Francés
@37ccd6a9
Co jest większe: wiolonczela czy skrzypce?	Wiolonczela	Skrzypce	Są tej samej wielkości	To zależy
Lequel est le plus grand : le violoncelle ou le violon ?	Le violoncelle	Le violon	Même taille	Ça dépend
¿Qué es más grande: el violonchelo o el violín?	Violonchelo	Violín	Mismo tamaño	Depende
@983f6903
Na okładce albumu którego zespołu członkowie przechodzą po pasach?	Queen	The Beatles	The Who	Oasis
Sur la pochette de quel groupe voit-on les membres traverser un passage piéton ?	Queen	The Beatles	The Who	Oasis
¿En la portada de qué grupo aparecen sus miembros cruzando un paso de cebra?	Queen	The Beatles	The Who	Oasis
@1331d55f
Na jaki instrument Chopin komponował głównie?	Organy	Skrzypce	Fortepian	Gitarę
Pour quel instrument Chopin a-t-il surtout composé ?	L'orgue	Le violon	Le piano	La guitare
¿Para qué instrumento compuso sobre todo Chopin?	Órgano	Violín	Piano	Guitarra
@cc191d98
Jak nazywał się zespół Boba Marleya?	The Skatalites	The Rockers	The Specials	The Wailers
Comment s'appelait le groupe de Bob Marley ?	The Skatalites	The Rockers	The Specials	The Wailers
¿Cómo se llamaba el grupo de Bob Marley?	The Skatalites	The Rockers	The Specials	The Wailers
@e689cfef
Z którego kraju pochodzi duet, który stworzył „Macarenę”?	Z Kuby	Z Hiszpanii	Z Kolumbii	Z Meksyku
De quel pays vient le duo qui a créé la « Macarena » ?	Cuba	Espagne	Colombie	Mexique
¿De qué país es el dúo que creó la «Macarena»?	Cuba	España	Colombia	México
@4e348c65
Jak nazywa się postać gracza w „The Legend of Zelda”?	Link	Zelda	Ganon	Epona
Dans « The Legend of Zelda », comment s'appelle le personnage du joueur ?	Link	Zelda	Ganon	Epona
En «The Legend of Zelda», ¿cómo se llama el personaje del jugador?	Link	Zelda	Ganon	Epona
@093fed57
Która firma produkuje PlayStation?	Microsoft	Sega	Sony	Nintendo
Quelle entreprise fabrique la PlayStation ?	Microsoft	Sega	Sony	Nintendo
¿Qué empresa fabrica la PlayStation?	Microsoft	Sega	Sony	Nintendo
@35ae33b7
Która litera w angielskim Scrabble jest jedną z najwyżej punktowanych?	E	S	Q	A
Au Scrabble anglais, quelle lettre fait partie de celles qui rapportent le plus ?	E	S	Q	A
En el Scrabble en inglés, ¿qué letra es de las que más puntos dan?	E	S	Q	A
@c21dcdd4
Z którego kraju pochodzi autor książek, na których oparto „Wiedźmina”?	Z Ukrainy	Z Czech	Z Polski	Z Węgier
De quel pays vient l'auteur des livres à l'origine de « The Witcher » ?	Ukraine	Tchéquie	Pologne	Hongrie
¿De qué país es el autor de los libros en los que se basa «The Witcher»?	Ucrania	Chequia	Polonia	Hungría
@ba7aa0a8
Jakiego typu jest Pikachu w Pokémonach?	Wodny	Elektryczny	Trawiasty	Ognisty
De quel type est Pikachu dans Pokémon ?	Eau	Électrik	Plante	Feu
¿De qué tipo es Pikachu en Pokémon?	Agua	Eléctrico	Planta	Fuego
@be9de9b3
Z którego kraju pochodził twórca „Tetrisa”?	Z USA	Z Węgier	Z Japonii	Ze Związku Radzieckiego
De quel pays venait l'inventeur de « Tetris » ?	États-Unis	Hongrie	Japon	Union soviétique
¿De qué país era el inventor del «Tetris»?	EE. UU.	Hungría	Japón	Unión Soviética
@2051a29b
Która firma produkuje Xboxa?	Sony	Microsoft	Apple	Nintendo
Quelle entreprise fabrique la Xbox ?	Sony	Microsoft	Apple	Nintendo
¿Qué empresa fabrica la Xbox?	Sony	Microsoft	Apple	Nintendo
@ff3da15b
Jak nazywa się zielony, wybuchający potwór w „Minecrafcie”?	Creeper	Ghast	Zombie	Enderman
Comment s'appelle le monstre vert qui explose dans « Minecraft » ?	Creeper	Ghast	Zombie	Enderman
¿Cómo se llama la criatura verde que explota en «Minecraft»?	Creeper	Ghast	Zombi	Enderman
@a1ae9fae
Jak nazywa się ruch kończący partię szachów?	Mat	Promocja	Pat	Roszada
Comment s'appelle le coup qui termine une partie d'échecs ?	Échec et mat	Promotion	Pat	Roque
¿Cómo se llama la jugada que termina una partida de ajedrez?	Jaque mate	Coronación	Ahogado	Enroque
@90e0a89f
Który przedmiot sprawia, że Mario rośnie w „Super Mario”?	Gwiazdka	Kwiat	Moneta	Grzybek
Quel objet fait grandir Mario dans « Super Mario » ?	L'étoile	La fleur	La pièce	Le champignon
¿Qué objeto hace crecer a Mario en «Super Mario»?	Estrella	Flor	Moneda	Champiñón
@c55586f7
W której serii występuje żołnierz Master Chief?	Doom	Call of Duty	Gears of War	Halo
Quelle série met en scène un soldat appelé Master Chief ?	Doom	Call of Duty	Gears of War	Halo
¿Qué saga tiene a un soldado llamado Jefe Maestro?	Doom	Call of Duty	Gears of War	Halo
@bfbbaa86
Kto słynie z „Hadoukena” w „Street Fighterze”?	Ryu	Guile	Blanka	Chun-Li
Qui est célèbre pour le « Hadouken » dans « Street Fighter » ?	Ryu	Guile	Blanka	Chun-Li
¿Quién es famoso por el «Hadouken» en «Street Fighter»?	Ryu	Guile	Blanka	Chun-Li
@a7b92e24
Z którego miasta pochodzą oryginalne nazwy ulic w Monopoly?	Chicago	Londyn	Nowy Jork	Atlantic City
De quelle ville viennent les noms de rues du Monopoly original ?	Chicago	Londres	New York	Atlantic City
¿De qué ciudad son los nombres de calles del Monopoly original?	Chicago	Londres	Nueva York	Atlantic City
@5b1c677a
Co oznacza skrót „GTA”?	Global Tactical Arena	Grand Theft Auto	Giant Truck Attack	Great Travel Adventure
Que signifie « GTA » ?	Global Tactical Arena	Grand Theft Auto	Giant Truck Attack	Great Travel Adventure
¿Qué significa «GTA»?	Global Tactical Arena	Grand Theft Auto	Giant Truck Attack	Great Travel Adventure
@6418cbc4
Które polskie studio stworzyło „Cyberpunk 2077”?	Techland	CD Projekt Red	People Can Fly	11 bit studios
Quel studio polonais a créé « Cyberpunk 2077 » ?	Techland	CD Projekt Red	People Can Fly	11 bit studios
¿Qué estudio polaco creó «Cyberpunk 2077»?	Techland	CD Projekt Red	People Can Fly	11 bit studios
@82a8ee5a
Jakim zwierzęciem jest Donkey Kong?	Niedźwiedziem	Osłem	Szympansem	Gorylem
Quel animal est Donkey Kong ?	Un ours	Un âne	Un chimpanzé	Un gorille
¿Qué animal es Donkey Kong?	Oso	Burro	Chimpancé	Gorila
@0b382e17
Co w papierze, kamieniu i nożycach pokonuje nożyce?	Nożyce	Papier	Kamień	Nic
À pierre-feuille-ciseaux, qu'est-ce qui bat les ciseaux ?	Les ciseaux	La feuille	La pierre	Rien
En piedra, papel o tijera, ¿qué gana a la tijera?	Tijera	Papel	Piedra	Nada
@179af2e3
Jaki sport naśladuje „Pong”?	Tenis stołowy	Baseball	Piłkę nożną	Golf
Quel sport « Pong » imite-t-il ?	Le tennis de table	Le baseball	Le football	Le golf
¿Qué deporte imita «Pong»?	Tenis de mesa	Béisbol	Fútbol	Golf
@2b6f8b99
W którym roku wydano Nintendo Switch?	2017	2012	2014	2019
En quelle année la Nintendo Switch est-elle sortie ?	2017	2012	2014	2019
¿En qué año salió la Nintendo Switch?	2017	2012	2014	2019
@e3d548c1
Z którego kraju pochodzi studio, które stworzyło „Dying Light”?	Z Polski	Z Niemiec	Ze Szwecji	Z Finlandii
De quel pays vient le studio qui a développé « Dying Light » ?	Pologne	Allemagne	Suède	Finlande
¿De qué país es el estudio que desarrolló «Dying Light»?	Polonia	Alemania	Suecia	Finlandia
@757bd8b1
Na jakiej nawierzchni gra się Wimbledon?	Na mączce	Na trawie	Na wykładzinie	Na twardej
Sur quelle surface se joue Wimbledon ?	Terre battue	Gazon	Moquette	Dur
¿Sobre qué superficie se juega Wimbledon?	Tierra batida	Hierba	Moqueta	Pista dura
@5da3b37e
Który kraj wygrał najwięcej piłkarskich mistrzostw świata?	Włochy	Niemcy	Argentyna	Brazylia
Quel pays a remporté le plus de Coupes du monde de football ?	Italie	Allemagne	Argentine	Brésil
¿Qué país ha ganado más Mundiales de fútbol?	Italia	Alemania	Argentina	Brasil
@df96e233
Z którego kraju pochodzi Usain Bolt?	Z Kenii	Z Kanady	Z Jamajki	Z USA
De quel pays vient Usain Bolt ?	Kenya	Canada	Jamaïque	États-Unis
¿De qué país es Usain Bolt?	Kenia	Canadá	Jamaica	EE. UU.
@907287a1
Jak nazywa się mecz Realu Madryt z Barceloną?	Der Klassiker	Derby della Madonnina	El Clásico	Old Firm
Comment s'appelle le match entre le Real Madrid et le FC Barcelone ?	Der Klassiker	Derby della Madonnina	El Clásico	Old Firm
¿Cómo se llama el partido entre el Real Madrid y el Barcelona?	Der Klassiker	Derbi della Madonnina	El Clásico	Old Firm
@6388c91d
W którym niemieckim klubie przez wiele lat grał Robert Lewandowski?	Wolfsburg	Schalke 04	Bayern Monachium	Hamburger SV
Dans quel club allemand Robert Lewandowski a-t-il joué de nombreuses années ?	Wolfsburg	Schalke 04	Bayern Munich	Hambourg
¿En qué club alemán jugó Robert Lewandowski durante muchos años?	Wolfsburgo	Schalke 04	Bayern de Múnich	Hamburgo
@b9936fb3
Ile punktów daje w koszykówce rzut zza łuku?	4	3	2	1
Combien de points vaut un tir derrière l'arc au basket ?	4	3	2	1
¿Cuántos puntos vale en baloncesto un tiro desde detrás del arco?	4	3	2	1
@08448345
Która drużyna rugby słynie z wykonywania haki?	Fidżi	Nowa Zelandia	Australia	RPA
Quelle équipe de rugby est célèbre pour son haka ?	Fidji	Nouvelle-Zélande	Australie	Afrique du Sud
¿Qué selección de rugby es famosa por bailar la haka?	Fiyi	Nueva Zelanda	Australia	Sudáfrica
@a38bab0b
Który hiszpański zawodnik wygrał najwięcej turniejów Roland Garros?	Rafael Nadal	David Ferrer	Carlos Alcaraz	Carlos Moyá
Quel joueur espagnol a remporté le plus de titres à Roland-Garros ?	Rafael Nadal	David Ferrer	Carlos Alcaraz	Carlos Moyá
¿Qué jugador español ha ganado más veces Roland Garros?	Rafael Nadal	David Ferrer	Carlos Alcaraz	Carlos Moyá
@21ca99c5
W którym kraju za każdym razem zapala się ogień olimpijski?	W Szwajcarii	W kraju gospodarza	We Francji	W Grecji
Dans quel pays la flamme olympique est-elle allumée à chaque fois ?	Suisse	Le pays hôte	France	Grèce
¿En qué país se enciende cada vez la llama olímpica?	Suiza	El país anfitrión	Francia	Grecia
@b1899f84
W którym sporcie są wyniki „birdie” i „eagle”?	Łucznictwo	Golf	Krykiet	Badminton
Quel sport utilise les scores « birdie » et « eagle » ?	Tir à l'arc	Golf	Cricket	Badminton
¿Qué deporte tiene resultados llamados «birdie» y «eagle»?	Tiro con arco	Golf	Críquet	Bádminton
@d7cf0454
NBA to liga którego sportu?	Baseballu	Koszykówki	Hokeja na lodzie	Futbolu amerykańskiego
La NBA est une ligue de quel sport ?	Baseball	Basket	Hockey sur glace	Football américain
La NBA es una liga de ¿qué deporte?	Béisbol	Baloncesto	Hockey sobre hielo	Fútbol americano
@f3d7299d
Jak nazywa się pierzasty pocisk w badmintonie?	Ping	Krążek	Lotka	Ptaszek-piłka
Comment s'appelle le projectile à plumes du badminton ?	Ping	Palet	Volant	Balle-oiseau
¿Cómo se llama el proyectil con plumas del bádminton?	Ping	Disco	Volante	Pelota pájaro
@44829947
Który piłkarz zdobył Złotą Piłkę osiem razy?	Johan Cruyff	Pelé	Lionel Messi	Cristiano Ronaldo
Quel joueur a remporté le Ballon d'or huit fois ?	Johan Cruyff	Pelé	Lionel Messi	Cristiano Ronaldo
¿Qué jugador ha ganado el Balón de Oro ocho veces?	Johan Cruyff	Pelé	Lionel Messi	Cristiano Ronaldo
@25ac4b54
Który styl pływacki jest zwykle najszybszy?	Dowolny (kraul)	Motylkowy	Klasyczny	Grzbietowy
Quelle nage est généralement la plus rapide ?	Nage libre (crawl)	Papillon	Brasse	Dos
¿Qué estilo de natación suele ser el más rápido?	Libre (crol)	Mariposa	Braza	Espalda
@8daba987
W którym sporcie są turnieje „Wielkiego Szlema”?	Piłka nożna	Boks	Kolarstwo	Tenis
Quel sport a des tournois du « Grand Chelem » ?	Football	Boxe	Cyclisme	Tennis
¿Qué deporte tiene torneos de «Grand Slam»?	Fútbol	Boxeo	Ciclismo	Tenis
@feed74ea
Ile trwa zwykły mecz piłki nożnej?	60 minut	80 minut	90 minut	100 minut
Combien de temps dure un match de football classique ?	60 minutes	80 minutes	90 minutes	100 minutes
¿Cuánto dura un partido de fútbol normal?	60 minutos	80 minutos	90 minutos	100 minutos
