@0c25eef8
Jak nazywa się środek tarczy do rzutek?	Kropka	Centrum	Cel	Bullseye (dziesiątka)
Comment s'appelle le centre d'une cible de fléchettes ?	Le point	Le centre	La cible	Le bullseye (mille)
¿Cómo se llama el centro de una diana de dardos?	Punto	Centro	Blanco	Diana (bullseye)
@cbd64724
W którym sporcie Michael Phelps ma rekordy olimpijskie?	Pływanie	Wioślarstwo	Lekkoatletyka	Gimnastyka
Dans quel sport Michael Phelps détient-il des records olympiques ?	Natation	Aviron	Athlétisme	Gymnastique
¿En qué deporte tiene Michael Phelps récords olímpicos?	Natación	Remo	Atletismo	Gimnasia
@62c5de3f
Z którego kraju pochodzi najwięcej zwycięzców Tour de France?	Belgia	Francja	Włochy	Hiszpania
Quel pays compte le plus de vainqueurs du Tour de France ?	Belgique	France	Italie	Espagne
¿Qué país tiene más ganadores del Tour de Francia?	Bélgica	Francia	Italia	España
@54be7440
Który sport zimowy łączy narciarstwo ze strzelaniem z karabinu?	Slalom	Biathlon	Saneczkarstwo	Bobsleje
Quel sport d'hiver combine ski et tir à la carabine ?	Slalom	Biathlon	Luge	Bobsleigh
¿Qué deporte de invierno combina esquí y tiro con rifle?	Eslalon	Biatlón	Luge	Bobsleigh
@6250a20b
Kto namalował sklepienie Kaplicy Sykstyńskiej?	Leonardo da Vinci	Botticelli	Michał Anioł	Rafael
Qui a peint le plafond de la chapelle Sixtine ?	Léonard de Vinci	Botticelli	Michel-Ange	Raphaël
¿Quién pintó el techo de la Capilla Sixtina?	Leonardo da Vinci	Botticelli	Miguel Ángel	Rafael
@2a3d9ee5
Kto namalował „Gwiaździstą noc”?	Claude Monet	Salvador Dalí	Vincent van Gogh	Edvard Munch
Qui a peint « La Nuit étoilée » ?	Claude Monet	Salvador Dalí	Vincent van Gogh	Edvard Munch
¿Quién pintó «La noche estrellada»?	Claude Monet	Salvador Dalí	Vincent van Gogh	Edvard Munch
@0ddae43c
Kto namalował „Krzyk”?	Gustav Klimt	Egon Schiele	Wassily Kandinsky	Edvard Munch
Qui a peint « Le Cri » ?	Gustav Klimt	Egon Schiele	Vassily Kandinsky	Edvard Munch
¿Quién pintó «El grito»?	Gustav Klimt	Egon Schiele	Vasili Kandinski	Edvard Munch
@6043aff3
Który malarz surrealista słynie z topniejących zegarów?	René Magritte	Joan Miró	Salvador Dalí	Frida Kahlo
Quel peintre surréaliste est célèbre pour ses montres molles ?	René Magritte	Joan Miró	Salvador Dalí	Frida Kahlo
¿Qué pintor surrealista es famoso por sus relojes derretidos?	René Magritte	Joan Miró	Salvador Dalí	Frida Kahlo
@53bcacae
Z którego kraju pochodziła Frida Kahlo?	Z Hiszpanii	Z Meksyku	Z Argentyny	Z Kuby
De quel pays était l'artiste Frida Kahlo ?	Espagne	Mexique	Argentine	Cuba
¿De qué país era la artista Frida Kahlo?	España	México	Argentina	Cuba
@6247f496
Kto namalował „Dziewczynę z perłą”?	Johannes Vermeer	Jan van Eyck	Rembrandt	Frans Hals
Qui a peint « La Jeune Fille à la perle » ?	Johannes Vermeer	Jan van Eyck	Rembrandt	Frans Hals
¿Quién pintó «La joven de la perla»?	Johannes Vermeer	Jan van Eyck	Rembrandt	Frans Hals
@1cb10338
Kto zaprojektował Sagrada Família w Barcelonie?	Le Corbusier	Frank Gehry	Antoni Gaudí	Santiago Calatrava
Qui a conçu la Sagrada Família à Barcelone ?	Le Corbusier	Frank Gehry	Antoni Gaudí	Santiago Calatrava
¿Quién diseñó la Sagrada Familia de Barcelona?	Le Corbusier	Frank Gehry	Antoni Gaudí	Santiago Calatrava
@0ab8ba08
Jaka żywność w puszce pojawia się w słynnym dziele Andy'ego Warhola?	Tuńczyk	Zupa	Fasola	Kukurydza
Quelle conserve apparaît dans une œuvre célèbre d'Andy Warhol ?	Du thon	De la soupe	Des haricots	Du maïs
¿Qué comida enlatada aparece en una famosa obra de Andy Warhol?	Atún	Sopa	Judías	Maíz
@887225bf
Który impresjonista namalował cykl „Lilie wodne”?	Edgar Degas	Claude Monet	Pierre-Auguste Renoir	Paul Cézanne
Quel impressionniste a peint la série des « Nymphéas » ?	Edgar Degas	Claude Monet	Pierre-Auguste Renoir	Paul Cézanne
¿Qué impresionista pintó la serie de los «Nenúfares»?	Edgar Degas	Claude Monet	Pierre-Auguste Renoir	Paul Cézanne
@f9072b73
Kto wykonał rzeźbę „Myśliciel”?	Michał Anioł	Auguste Rodin	Donatello	Bernini
Qui a sculpté « Le Penseur » ?	Michel-Ange	Auguste Rodin	Donatello	Le Bernin
¿Quién hizo la escultura «El pensador»?	Miguel Ángel	Auguste Rodin	Donatello	Bernini
@5697270a
Jak nazywa się słynne muzeum sztuki w Madrycie?	Rijksmuseum	Ermitaż	Luwr	Prado
Comment s'appelle le célèbre musée d'art de Madrid ?	Rijksmuseum	Ermitage	Louvre	Prado
¿Cómo se llama el famoso museo de arte de Madrid?	Rijksmuseum	Hermitage	Louvre	Prado
@2cc2706f
Z którego kraju pochodził Rembrandt?	Z Niemiec	Z Holandii	Z Belgii	Z Anglii
De quel pays était Rembrandt ?	Allemagne	Pays-Bas	Belgique	Angleterre
¿De qué país era Rembrandt?	Alemania	Países Bajos	Bélgica	Inglaterra
@f127f414
Z którego kraju pochodzi artysta graffiti Banksy?	Z Francji	Z Niemiec	Z USA	Z Wielkiej Brytanii
De quel pays vient l'artiste de graffiti Banksy ?	France	Allemagne	États-Unis	Royaume-Uni
¿De qué país es el grafitero Banksy?	Francia	Alemania	EE. UU.	Reino Unido
@2a60a575
Z jakiego złotego obrazu słynie Gustav Klimt?	Narodziny	Pocałunek	Sen	Krzyk
Pour quel tableau doré Gustav Klimt est-il célèbre ?	La Naissance	Le Baiser	Le Rêve	Le Cri
¿Por qué cuadro dorado es famoso Gustav Klimt?	El nacimiento	El beso	El sueño	El grito
@3fcb3d5b
Jak nazywa się przezroczysta farba rozcieńczana wodą?	Akwarela	Farba olejna	Akryl	Pastel
Comment s'appelle la peinture transparente diluée à l'eau ?	L'aquarelle	La peinture à l'huile	L'acrylique	Le pastel
¿Cómo se llama la pintura transparente diluida en agua?	Acuarela	Óleo	Acrílico	Pastel
@6c3ced3e
Kto napisał „Don Kichota”?	Miguel de Cervantes	Lope de Vega	Gabriel García Márquez	Federico García Lorca
Qui a écrit « Don Quichotte » ?	Miguel de Cervantes	Lope de Vega	Gabriel García Márquez	Federico García Lorca
¿Quién escribió el «Quijote»?	Miguel de Cervantes	Lope de Vega	Gabriel García Márquez	Federico García Lorca
@6833b497
Kto napisał „Sto lat samotności”?	Jorge Luis Borges	Mario Vargas Llosa	Isabel Allende	Gabriel García Márquez
Qui a écrit « Cent ans de solitude » ?	Jorge Luis Borges	Mario Vargas Llosa	Isabel Allende	Gabriel García Márquez
¿Quién escribió «Cien años de soledad»?	Jorge Luis Borges	Mario Vargas Llosa	Isabel Allende	Gabriel García Márquez
@d9ee3afe
Kim jest obserwujący wszystko przywódca w „Roku 1984”?	Wódz	Wielki Brat	Napoleon	Kapitan
Qui est le chef qui surveille tout dans « 1984 » ?	Le Chef	Big Brother	Napoléon	Le Capitaine
¿Quién es el líder que lo vigila todo en «1984»?	El Jefe	El Gran Hermano	Napoleón	El Capitán
@b18fa458
Jak nazywa się smok w „Hobbicie”?	Ancalagon	Glaurung	Drogon	Smaug
Comment s'appelle le dragon du « Hobbit » ?	Ancalagon	Glaurung	Drogon	Smaug
¿Cómo se llama el dragón de «El hobbit»?	Ancalagon	Glaurung	Drogon	Smaug
@954c23cd
Które zwierzęta przejmują władzę w „Folwarku zwierzęcym”?	Konie	Kury	Świnie	Psy
Quels animaux prennent le pouvoir dans « La Ferme des animaux » ?	Les chevaux	Les poules	Les cochons	Les chiens
¿Qué animales toman el poder en «Rebelión en la granja»?	Caballos	Gallinas	Cerdos	Perros
@4eb34680
Skąd pochodzi hrabia Drakula?	Z Syberii	Z Transylwanii	Z Toskanii	Z Bawarii
D'où vient le comte Dracula ?	De Sibérie	De Transylvanie	De Toscane	De Bavière
¿De dónde es el conde Drácula?	Siberia	Transilvania	Toscana	Baviera
@c1e35d0a
Kto napisał „Nędzników”?	Émile Zola	Gustave Flaubert	Aleksander Dumas	Wiktor Hugo
Qui a écrit « Les Misérables » ?	Émile Zola	Gustave Flaubert	Alexandre Dumas	Victor Hugo
¿Quién escribió «Los miserables»?	Émile Zola	Gustave Flaubert	Alejandro Dumas	Victor Hugo
@a8265b0c
Jaką nagrodę zdobyła polska poetka Wisława Szymborska?	Goncourtów	Pulitzera	Bookera	Literacką Nagrodę Nobla
Quel prix la poétesse polonaise Wisława Szymborska a-t-elle reçu ?	Le Goncourt	Le Pulitzer	Le Booker	Le prix Nobel de littérature
¿Qué premio ganó la poeta polaca Wisława Szymborska?	Goncourt	Pulitzer	Booker	Nobel de Literatura
@aaea68d8
Kto napisał „Trzech muszkieterów”?	Molier	Juliusz Verne	Wiktor Hugo	Aleksander Dumas
Qui a écrit « Les Trois Mousquetaires » ?	Molière	Jules Verne	Victor Hugo	Alexandre Dumas
¿Quién escribió «Los tres mosqueteros»?	Molière	Julio Verne	Victor Hugo	Alejandro Dumas
@abd7cfbb
Kto napisał „W 80 dni dookoła świata”?	Juliusz Verne	H.G. Wells	Mark Twain	Daniel Defoe
Qui a écrit « Le Tour du monde en quatre-vingts jours » ?	Jules Verne	H.G. Wells	Mark Twain	Daniel Defoe
¿Quién escribió «La vuelta al mundo en ochenta días»?	Julio Verne	H.G. Wells	Mark Twain	Daniel Defoe
@755fae1f
Który detektyw używa swoich „małych szarych komórek”?	Panna Marple	Philip Marlowe	Herkules Poirot	Sherlock Holmes
Quel détective utilise ses « petites cellules grises » ?	Miss Marple	Philip Marlowe	Hercule Poirot	Sherlock Holmes
¿Qué detective usa sus «pequeñas células grises»?	Miss Marple	Philip Marlowe	Hércules Poirot	Sherlock Holmes
@0f11eb41
Jak nazywa się lew w „Opowieściach z Narnii”?	Aslan	Simba	Leo	Mufasa
Comment s'appelle le lion du « Monde de Narnia » ?	Aslan	Simba	Léo	Mufasa
¿Cómo se llama el león de «Las crónicas de Narnia»?	Aslan	Simba	Leo	Mufasa
@fa079beb
Który kapitan poluje na białego wieloryba w „Moby Dicku”?	Kapitan Nemo	Kapitan Hak	Kapitan Ahab	Kapitan Flint
Quel capitaine chasse la baleine blanche dans « Moby Dick » ?	Le capitaine Nemo	Le capitaine Crochet	Le capitaine Achab	Le capitaine Flint
¿Qué capitán persigue a la ballena blanca en «Moby Dick»?	El capitán Nemo	El capitán Garfio	El capitán Ahab	El capitán Flint
@d410a174
Kto napisał „Frankensteina”?	Emily Brontë	Bram Stoker	Mary Shelley	Edgar Allan Poe
Qui a écrit « Frankenstein » ?	Emily Brontë	Bram Stoker	Mary Shelley	Edgar Allan Poe
¿Quién escribió «Frankenstein»?	Emily Brontë	Bram Stoker	Mary Shelley	Edgar Allan Poe
@0146e402
Jakie jest najszybsze zwierzę lądowe?	Koń	Lew	Gepard	Antylopa
Quel est l'animal terrestre le plus rapide ?	Le cheval	Le lion	Le guépard	L'antilope
¿Cuál es el animal terrestre más rápido?	Caballo	León	Guepardo	Antílope
@861511ba
Liście jakiego drzewa jedzą prawie wyłącznie koale?	Wierzby	Dębu	Eukaliptusa	Sosny
Les koalas mangent presque exclusivement les feuilles de quel arbre ?	Le saule	Le chêne	L'eucalyptus	Le pin
¿Las hojas de qué árbol comen casi exclusivamente los koalas?	Sauce	Roble	Eucalipto	Pino
@be865895
Jak porozumiewają się delfiny?	Kliknięciami i gwizdami	Gestami rąk	Świeceniem	Zmianą koloru
Comment les dauphins communiquent-ils ?	Par clics et sifflements	Par des signes de la main	En brillant	En changeant de couleur
¿Cómo se comunican los delfines?	Con chasquidos y silbidos	Con señas	Brillando	Cambiando de color
@4c70e262
Które zwierzę ma odciski palców bardzo podobne do ludzkich?	Koala	Kot	Pies	Papuga
Quel animal a des empreintes digitales très proches de celles des humains ?	Le koala	Le chat	Le chien	Le perroquet
¿Qué animal tiene huellas dactilares muy parecidas a las humanas?	Koala	Gato	Perro	Loro
@6ecf6ab4
Która pszczoła składa jaja w ulu?	Robotnica	Strażniczka	Truteń	Królowa
Quelle abeille pond les œufs dans la ruche ?	Une ouvrière	Une gardienne	Un faux bourdon	La reine
¿Qué abeja pone los huevos en la colmena?	Una obrera	Una guardiana	Un zángano	La reina
@f65e8bd6
Do którego gatunku należą najwyższe drzewa na Ziemi?	Sekwoja	Palma	Baobab	Dąb
Quelle espèce compte les plus grands arbres de la Terre ?	Le séquoia	Le palmier	Le baobab	Le chêne
¿A qué especie pertenecen los árboles más altos de la Tierra?	Secuoya	Palmera	Baobab	Roble
@40a4ff8e
Skąd flamingi mają różowy kolor?	Tylko z genów	Ze słońca	Z wody	Z pożywienia
D'où les flamants tirent-ils leur couleur rose ?	Uniquement de leurs gènes	Du soleil	De l'eau	De leur nourriture
¿De dónde sacan los flamencos su color rosa?	Solo de sus genes	Del sol	Del agua	De su comida
@f130446a
O ile mniej więcej sowa może obrócić głowę?	360 stopni	90 stopni	180 stopni	270 stopni
De combien de degrés environ une chouette peut-elle tourner la tête ?	360 degrés	90 degrés	180 degrés	270 degrés
¿Cuánto puede girar la cabeza un búho, aproximadamente?	360 grados	90 grados	180 grados	270 grados
@67c88bc8
Które zwierzę ma trzy serca?	Meduza	Ośmiornica	Krab	Rekin
Quel animal a trois cœurs ?	La méduse	La pieuvre	Le crabe	Le requin
¿Qué animal tiene tres corazones?	Medusa	Pulpo	Cangrejo	Tiburón
@3fbaa119
Co się dzieje, gdy rozgwiazda straci ramię?	Umiera	Nie może pływać	Zmienia kolor	Może je odtworzyć
Que se passe-t-il si une étoile de mer perd un bras ?	Elle meurt	Elle ne peut plus nager	Elle change de couleur	Il peut repousser
¿Qué pasa si una estrella de mar pierde un brazo?	Muere	No puede nadar	Cambia de color	Puede regenerarlo
@3df4f204
Które organizmy wytwarzają dużą część tlenu na Ziemi?	Grzyby	Wieloryby	Owady	Fitoplankton oceaniczny
Quels organismes produisent une grande partie de l'oxygène de la Terre ?	Les champignons	Les baleines	Les insectes	Le phytoplancton océanique
¿Qué organismos producen una gran parte del oxígeno de la Tierra?	Hongos	Ballenas	Insectos	Fitoplancton marino
@c746d1bd
Jak nazywa się długi zimowy sen niektórych zwierząt?	Migracja	Hibernacja	Metamorfoza	Linienie
Comment s'appelle le long sommeil hivernal de certains animaux ?	Migration	Hibernation	Métamorphose	Mue
¿Cómo se llama el largo sueño invernal de algunos animales?	Migración	Hibernación	Metamorfosis	Muda
@c3d5bf27
Które zwierzę należy do najdłużej żyjących kręgowców lądowych?	Papuga	Słoń	Koń	Żółw olbrzymi
Quel animal fait partie des vertébrés terrestres qui vivent le plus longtemps ?	Le perroquet	L'éléphant	Le cheval	La tortue géante
¿Qué animal está entre los vertebrados terrestres más longevos?	Loro	Elefante	Caballo	Tortuga gigante
@b58a728e
Czego mrówki używają głównie, by trafić do domu?	Gwiazd	Dźwięku	Wiatru	Śladów zapachowych
Qu'utilisent surtout les fourmis pour retrouver le chemin du nid ?	Les étoiles	Le son	Le vent	Des pistes odorantes
¿Qué usan sobre todo las hormigas para volver a casa?	Las estrellas	El sonido	El viento	Rastros de olor
@b9b8ceb1
Co się liczy, by poznać wiek drzewa?	Gałęzie	Liście	Słoje w pniu	Korzenie
Que compte-t-on pour connaître l'âge d'un arbre ?	Les branches	Les feuilles	Les cernes du tronc	Les racines
¿Qué se cuenta para saber la edad de un árbol?	Ramas	Hojas	Anillos del tronco	Raíces
@d5aec92a
Czym motyle odczuwają smak?	Tylko czułkami	Nogami	Oczami	Skrzydłami
Avec quoi les papillons goûtent-ils ?	Seulement leurs antennes	Leurs pattes	Leurs yeux	Leurs ailes
¿Con qué saborean las mariposas?	Solo con las antenas	Con las patas	Con los ojos	Con las alas
@3e65898b
Jaki jest największy ptak na świecie?	Albatros	Kondor	Struś	Orzeł
Quel est le plus grand oiseau du monde ?	L'albatros	Le condor	L'autruche	L'aigle
¿Cuál es el ave más grande del mundo?	Albatros	Cóndor	Avestruz	Águila
@1515557b
Które zwierzę ma niebieski język?	Lew	Niedźwiedź	Żyrafa	Kot
Quel animal a la langue bleue ?	Le lion	L'ours	La girafe	Le chat
¿Qué animal tiene la lengua azul?	León	Oso	Jirafa	Gato
@38ea77d4
Do jakiej grupy należą nietoperze?	Gadów	Owadów	Ptaków	Ssaków
À quel groupe appartiennent les chauves-souris ?	Les reptiles	Les insectes	Les oiseaux	Les mammifères
¿A qué grupo pertenecen los murciélagos?	Reptiles	Insectos	Aves	Mamíferos
@a58ffaf6
Kto u koników morskich nosi młode?	Samica	Samiec	Oboje	Żadne
Chez les hippocampes, qui porte les petits ?	La femelle	Le mâle	Les deux	Aucun
En los caballitos de mar, ¿quién lleva a las crías?	La hembra	El macho	Ambos	Ninguno
@9464a666
Która przyprawa jest najdroższa na świecie?	Pieprz czarny	Szafran	Cynamon	Wanilia
Quelle épice est la plus chère du monde ?	Le poivre noir	Le safran	La cannelle	La vanille
¿Cuál es la especia más cara del mundo?	Pimienta negra	Azafrán	Canela	Vainilla
@e3860a7d
Z którego kraju pochodzi kimchi?	Z Chin	Z Wietnamu	Z Korei	Z Japonii
De quel pays vient le kimchi ?	Chine	Viêt Nam	Corée	Japon
¿De qué país es el kimchi?	China	Vietnam	Corea	Japón
@377e4221
Z którego kraju pochodzi deser tiramisu?	Z Francji	Z Hiszpanii	Z Włoch	Z Austrii
Le tiramisu est un dessert de quel pays ?	France	Espagne	Italie	Autriche
¿De qué país es el postre tiramisú?	Francia	España	Italia	Austria
@0c075992
W czym w Hiszpanii zwykle macza się churros?	W miodzie	W keczupie	W jogurcie	W gorącej czekoladzie
En Espagne, dans quoi trempe-t-on généralement les churros ?	Du miel	Du ketchup	Du yaourt	Du chocolat chaud
En España, ¿en qué se suelen mojar los churros?	Miel	Kétchup	Yogur	Chocolate caliente
@0d6b5a54
Jaką zupą jest gazpacho?	Słodką	Zimną zupą warzywną	Rybną	Gorącą mięsną
Quel type de soupe est le gaspacho ?	Une soupe sucrée	Une soupe froide de légumes	Une soupe de poisson	Une soupe chaude à la viande
¿Qué tipo de sopa es el gazpacho?	Una sopa dulce	Una sopa fría de verduras	Una sopa de pescado	Una sopa caliente de carne
@3c12e1af
Jakiego koloru jest wasabi?	Żółte	Zielone	Białe	Czerwone
De quelle couleur est le wasabi ?	Jaune	Vert	Blanc	Rouge
¿De qué color es el wasabi?	Amarillo	Verde	Blanco	Rojo
@5632c2a0
Który kraj słynie z setek serów, takich jak brie i camembert?	Holandia	Włochy	Francja	Szwajcaria
Quel pays est célèbre pour ses centaines de fromages, comme le brie et le camembert ?	Pays-Bas	Italie	France	Suisse
¿Qué país es famoso por sus cientos de quesos, como el brie y el camembert?	Países Bajos	Italia	Francia	Suiza
@35712c43
Bigos, polska potrawa, robi się głównie z…	Ryżu i ryby	Fasoli i kukurydzy	Ziemniaków i sera	Kapusty i mięsa
Le bigos, un ragoût polonais, se prépare surtout avec…	Du riz et du poisson	Des haricots et du maïs	Des pommes de terre et du fromage	Du chou et de la viande
El bigos, un guiso polaco, se hace sobre todo con…	Arroz y pescado	Alubias y maíz	Patatas y queso	Col y carne
@e70c5b0f
Który owoc ma w środku jedną dużą pestkę?	Truskawka	Banan	Brzoskwinia	Winogrono
Quel fruit contient un seul gros noyau ?	La fraise	La banane	La pêche	Le raisin
¿Qué fruta tiene un solo hueso grande dentro?	Fresa	Plátano	Melocotón	Uva
@d2199238
„Fish and chips” to klasyka którego kraju?	Norwegii	Szkocji	Irlandii	Anglii
Le « fish and chips » est un classique de quel pays ?	Norvège	Écosse	Irlande	Angleterre
El «fish and chips» es un clásico de ¿qué país?	Noruega	Escocia	Irlanda	Inglaterra
@abbee7cf
Z mleka jakiego zwierzęcia robi się tradycyjną mozzarellę?	Kozy	Bawolicy	Owcy	Wielbłądzicy
Avec le lait de quel animal fait-on la mozzarella traditionnelle ?	La chèvre	La bufflonne	La brebis	La chamelle
¿Con leche de qué animal se hace la mozzarella tradicional?	Cabra	Búfala	Oveja	Camella
@a628098b
Z którego kraju pochodzi pad thai?	Z Wietnamu	Z Indonezji	Z Malezji	Z Tajlandii
De quel pays vient le pad thaï ?	Viêt Nam	Indonésie	Malaisie	Thaïlande
¿De qué país es el pad thai?	Vietnam	Indonesia	Malasia	Tailandia
@55502e0a
Z którego kontynentu pochodzi komosa ryżowa (quinoa)?	Z Azji	Z Ameryki Południowej	Z Europy	Z Afryki
De quel continent vient le quinoa ?	Asie	Amérique du Sud	Europe	Afrique
¿De qué continente procede la quinoa?	Asia	América del Sur	Europa	África
@3e775882
Kolory pizzy Margherita odpowiadają której fladze?	Włoch	Meksyku	Węgier	Irlandii
Les couleurs de la pizza Margherita représentent quel drapeau ?	Italie	Mexique	Hongrie	Irlande
Los colores de la pizza Margarita representan ¿qué bandera?	Italia	México	Hungría	Irlanda
@6124755e
Z czego słynie Belgia?	Z sushi	Z gofrów i czekolady	Z taco	Z pizzy
Pour quoi la Belgique est-elle célèbre ?	Les sushis	Les gaufres et le chocolat	Les tacos	La pizza
¿Por qué es famosa Bélgica?	Sushi	Gofres y chocolate	Tacos	Pizza
@068814f2
Przy krojeniu którego warzywa się płacze?	Marchewki	Cebuli	Ogórka	Ziemniaka
Quel légume fait pleurer quand on le coupe ?	La carotte	L'oignon	Le concombre	La pomme de terre
¿Qué verdura te hace llorar al cortarla?	Zanahoria	Cebolla	Pepino	Patata
@05c82e80
W jakiej skali mierzy się ostrość papryczek chili?	Kelvina	Scoville'a	Richtera	Beauforta
Sur quelle échelle mesure-t-on le piquant des piments ?	Kelvin	Scoville	Richter	Beaufort
¿En qué escala se mide el picante de los chiles?	Kelvin	Scoville	Richter	Beaufort
@9084c896
Z tradycji kawowej którego kraju pochodzi espresso?	Kolumbii	Francji	Włoch	Brazylii
L'expresso vient de la tradition du café de quel pays ?	Colombie	France	Italie	Brésil
¿De la tradición cafetera de qué país procede el expreso?	Colombia	Francia	Italia	Brasil
@5424c1a8
Który owoc ma nasiona na zewnątrz?	Jabłko	Wiśnia	Arbuz	Truskawka
Quel fruit a ses graines à l'extérieur ?	La pomme	La cerise	La pastèque	La fraise
¿Qué fruta tiene las semillas por fuera?	Manzana	Cereza	Sandía	Fresa
@589e9017
Z czego tradycyjnie robi się słodkie jajka wielkanocne?	Z czekolady	Z ciasta	Z ryżu	Z sera
Les œufs de Pâques sucrés sont traditionnellement faits en…	Chocolat	Pâte	Riz	Fromage
Los huevos de Pascua dulces se hacen tradicionalmente de…	Chocolate	Masa	Arroz	Queso
@2fb80591
W którym roku zaprezentowano pierwszego iPhone'a?	2004	2010	2007	2001
En quelle année le premier iPhone a-t-il été présenté ?	2004	2010	2007	2001
¿En qué año se presentó el primer iPhone?	2004	2010	2007	2001
@6836574e
Jak nazywa się grupa 8 bitów?	Bajt	Półbajt	Kilobit	Słowo
Comment appelle-t-on un groupe de 8 bits ?	Octet	Quartet	Kilobit	Mot
¿Cómo se llama un grupo de 8 bits?	Byte	Nibble	Kilobit	Palabra
@3a888e87
Czym dosłownie był pierwszy komputerowy „bug” (robak)?	Ćmą	Mrówką	Pająkiem	Karaluchem
Qu'était littéralement le premier « bug » informatique ?	Un papillon de nuit	Une fourmi	Une araignée	Un cafard
¿Qué fue literalmente el primer «bug» (bicho) informático?	Una polilla	Una hormiga	Una araña	Una cucaracha
@ecc6d31a
W którym roku uruchomiono Wikipedię?	2001	1995	1998	2005
En quelle année Wikipédia a-t-elle été lancée ?	2001	1995	1998	2005
¿En qué año se lanzó Wikipedia?	2001	1995	1998	2005
@2669dbe1
W którym kraju założono Spotify?	W Norwegii	W Szwecji	W USA	W Niemczech
Dans quel pays Spotify a-t-il été fondé ?	Norvège	Suède	États-Unis	Allemagne
¿En qué país se fundó Spotify?	Noruega	Suecia	EE. UU.	Alemania
@628fa58e
Jakie zwierzę jest maskotką Linuksa?	Sowa	Pingwin	Lis	Żółw
Quel animal est la mascotte de Linux ?	Un hibou	Un manchot	Un renard	Une tortue
¿Qué animal es la mascota de Linux?	Búho	Pingüino	Zorro	Tortuga
@0b6c72f5
Jak pierwotnie nazywał się Google?	Googol	SearchBot	WebCrawler	BackRub
Quel était le nom d'origine de Google ?	Googol	SearchBot	WebCrawler	BackRub
¿Cuál era el nombre original de Google?	Googol	SearchBot	WebCrawler	BackRub
@9c60bb73
Do czego służy CAPTCHA?	Do przyspieszenia internetu	Do odróżniania ludzi od botów	Do zapamiętywania haseł	Do czyszczenia ekranu
À quoi sert un CAPTCHA ?	À accélérer Internet	À distinguer les humains des robots	À retenir les mots de passe	À nettoyer l'écran
¿Para qué sirve un CAPTCHA?	Acelerar internet	Distinguir humanos de bots	Recordar contraseñas	Limpiar la pantalla
@eaebb930
Jakie zwierzę naprawdę jest na logo Firefoksa?	Panda mała (wygląda jak lis)	Wilk	Wiewiórka	Kot
Quel animal figure réellement sur le logo de Firefox ?	Un panda roux (qui ressemble à un renard)	Un loup	Un écureuil	Un chat
¿Qué animal aparece realmente en el logotipo de Firefox?	Panda rojo (parece un zorro)	Lobo	Ardilla	Gato
@ce04359e
W którym kraju pierwotnie stworzono Skype'a?	W Estonii	W Finlandii	W Szwecji	W Danii
Dans quel pays Skype a-t-il d'abord été développé ?	Estonie	Finlande	Suède	Danemark
¿En qué país se desarrolló originalmente Skype?	Estonia	Finlandia	Suecia	Dinamarca
@e9ffff6a
Które z tych haseł jest jednym z najpopularniejszych (i najgorszych)?	Q7#pZ!2m	123456	elephant_2049	Xy9$Lk
Lequel de ces mots de passe est l'un des plus courants (et des pires) ?	Q7#pZ!2m	123456	elephant_2049	Xy9$Lk
¿Cuál es una de las contraseñas más comunes (y peores)?	Q7#pZ!2m	123456	elephant_2049	Xy9$Lk
@c8cb230d
Która firma produkuje telefony Galaxy?	Samsung	Huawei	LG	Sony
Quelle entreprise fabrique les téléphones Galaxy ?	Samsung	Huawei	LG	Sony
¿Qué empresa fabrica los móviles Galaxy?	Samsung	Huawei	LG	Sony
@30aaa8b1
Co oznacza litera „U” w USB?	User	Ultra	Unique	Universal
Que signifie le « U » de USB ?	User	Ultra	Unique	Universal
¿Qué significa la «U» de USB?	User	Ultra	Unique	Universal
@ccb36664
Co brzmiał pierwszy SMS (1992)?	Czy mnie słyszysz?	Hello World	Wesołych Świąt (Merry Christmas)	Test 1 2 3
Que disait le premier SMS (1992) ?	Tu m'entends ?	Hello World	Joyeux Noël (Merry Christmas)	Test 1 2 3
¿Qué decía el primer SMS (1992)?	¿Me oyes?	Hello World	Feliz Navidad (Merry Christmas)	Prueba 1 2 3
@2f8a5039
Jak nazywa się wczesna, testowa wersja oprogramowania?	Delta	Omega	Beta	Finalna
Comment appelle-t-on une première version de test d'un logiciel ?	Delta	Oméga	Bêta	Finale
¿Cómo se llama una versión de prueba temprana de un programa?	Delta	Omega	Beta	Final
@28e996cf
Która firma tworzy Windows?	IBM	Microsoft	Apple	Intel
Quelle entreprise développe Windows ?	IBM	Microsoft	Apple	Intel
¿Qué empresa hace Windows?	IBM	Microsoft	Apple	Intel
@e6319b01
Czego pierwszym przykładem jest zwykle „Hello, World!”?	Nauki języka programowania	Sygnałów w kosmos	Kupna strony internetowej	Wykonania połączenia
De quoi « Hello, World! » est-il généralement le premier exemple ?	L'apprentissage d'un langage de programmation	Un signal envoyé dans l'espace	L'achat d'un site web	Un appel téléphonique
¿De qué suele ser el primer ejemplo «Hello, World!»?	Aprender un lenguaje de programación	Enviar señales al espacio	Comprar una web	Hacer una llamada
@a9882c9f
Jak zwykle zaczyna się adres strony internetowej?	www//	https://	http@	ftp:\\
Par quoi commence généralement une adresse web ?	www//	https://	http@	ftp:\\
¿Cómo empieza normalmente una dirección web?	www//	https://	http@	ftp:\\
@c352ab44
Nokia 3310 słynie z tego, że jest…	Wodoodporna pod wodą	Składana	Holograficzna	Niemal niezniszczalna
Le Nokia 3310 est célèbre pour être…	Utilisable sous l'eau	Pliable	Holographique	Quasi indestructible
El Nokia 3310 es famoso por ser…	Sumergible	Plegable	Holográfico	Casi indestructible
@44164882
Polscy matematycy jako jedni z pierwszych złamali szyfr której niemieckiej maszyny?	Lorenz	Hagelin	Purple	Enigma
Des mathématiciens polonais ont été parmi les premiers à casser quelle machine de chiffrement allemande ?	Lorenz	Hagelin	Purple	Enigma
Unos matemáticos polacos fueron de los primeros en descifrar ¿qué máquina de cifrado alemana?	Lorenz	Hagelin	Purple	Enigma
@d184451c
Która dawna planeta została w 2006 roku przeklasyfikowana na planetę karłowatą?	Pluton	Neptun	Ceres	Eris
Quelle ancienne planète a été reclassée en planète naine en 2006 ?	Pluton	Neptune	Cérès	Éris
¿Qué antiguo planeta se reclasificó como planeta enano en 2006?	Plutón	Neptuno	Ceres	Eris
@788ed47d
Która planeta jest najgorętsza w Układzie Słonecznym?	Merkury	Wenus	Mars	Jowisz
Quelle est la planète la plus chaude du Système solaire ?	Mercure	Vénus	Mars	Jupiter
¿Cuál es el planeta más caliente del sistema solar?	Mercurio	Venus	Marte	Júpiter
@ad166d01
Jak nazywa się gigantyczna burza na Jowiszu?	Czarna Dziura	Niebieski Wir	Wielkie Oko	Wielka Czerwona Plama
Comment s'appelle la tempête géante de Jupiter ?	Le Trou noir	Le Vortex bleu	Le Grand Œil	La Grande Tache rouge
¿Cómo se llama la gigantesca tormenta de Júpiter?	Agujero Negro	Vórtice Azul	Gran Ojo	Gran Mancha Roja
@13c7c2b0
Ile mniej więcej czasu światło słoneczne leci do Ziemi?	8 sekund	8 minut	8 dni	8 godzin
Combien de temps environ la lumière du Soleil met-elle pour atteindre la Terre ?	8 secondes	8 minutes	8 jours	8 heures
¿Cuánto tarda aproximadamente la luz del Sol en llegar a la Tierra?	8 segundos	8 minutos	8 días	8 horas
@5cf5410d
Jaki jest angielski skrót Międzynarodowej Stacji Kosmicznej?	NSS	IUS	SSI	ISS
Quelle est l'abréviation anglaise de la Station spatiale internationale ?	NSS	IUS	SSI	ISS
¿Cuál es la abreviatura en inglés de la Estación Espacial Internacional?	NSS	IUS	SSI	ISS
@380d1b35
Z jakiego obszaru kosmosu nie ucieka nawet światło?	Czarna dziura	Kwazar	Mgławica	Biały karzeł
De quelle région de l'espace même la lumière ne peut-elle s'échapper ?	Un trou noir	Un quasar	Une nébuleuse	Une naine blanche
¿De qué región del espacio no puede escapar ni la luz?	Agujero negro	Cuásar	Nebulosa	Enana blanca
@7b7d4d55
Ile mniej więcej wschodów słońca widzą każdego dnia astronauci na ISS?	1	16	100	4
Combien de levers de soleil les astronautes de l'ISS voient-ils environ par jour ?	1	16	100	4
¿Cuántos amaneceres ven aproximadamente al día los astronautas de la ISS?	1	16	100	4
@718e2876
Ile księżyców ma Mars?	1	5	0	2
Combien de lunes a Mars ?	1	5	0	2
¿Cuántas lunas tiene Marte?	1	5	0	2
@2e0bec1b
Która planeta obraca się, leżąc na boku?	Neptun	Saturn	Uran	Wenus
Quelle planète tourne couchée sur le côté ?	Neptune	Saturne	Uranus	Vénus
¿Qué planeta gira tumbado de lado?	Neptuno	Saturno	Urano	Venus
@0970418b
Dlaczego ślady stóp na Księżycu mogą wciąż tam być?	Jest tam płot	Zamarzły	Zostały zabetonowane	Nie ma tam wiatru
Pourquoi les empreintes de pas sur la Lune pourraient-elles encore y être ?	Il y a une clôture	Elles ont gelé	Elles ont été cimentées	Il n'y a pas de vent
¿Por qué podrían seguir ahí las huellas en la Luna?	Hay una valla	Se congelaron	Las cementaron	No hay viento
@caa268ea
Jaki jest skrót Europejskiej Agencji Kosmicznej (Hiszpania i Polska są jej członkami)?	EURA	EUSA	ESPA	ESA
Quelle est l'abréviation de l'Agence spatiale européenne (dont la France est membre) ?	EURA	EUSA	ESPA	ESA
¿Cuál es la abreviatura de la Agencia Espacial Europea (de la que España es miembro)?	EURA	EUSA	ESPA	ESA
@4ed8efeb
Saturn ma mniejszą gęstość niż woda. Co to teoretycznie oznacza?	Zatonąłby	Unosiłby się w gigantycznej wannie	Zamarzłby	Wyparowałby
Saturne est moins dense que l'eau. Qu'est-ce que cela signifie en théorie ?	Elle coulerait	Elle flotterait dans une baignoire géante	Elle gèlerait	Elle s'évaporerait
Saturno es menos denso que el agua. ¿Qué significa eso en teoría?	Se hundiría	Flotaría en una bañera gigante	Se congelaría	Se evaporaría
@529cdb7f
Jaki kierunek wskazuje Gwiazda Polarna?	Zachód	Północ	Południe	Wschód
Quelle direction l'étoile polaire indique-t-elle ?	L'ouest	Le nord	Le sud	L'est
¿Qué dirección indica la estrella polar?	Oeste	Norte	Sur	Este
@d225bc84
Ile dużych księżyców Jowisza odkrył Galileusz?	12	4	2	7
Combien de grandes lunes de Jupiter Galilée a-t-il découvertes ?	12	4	2	7
¿Cuántas lunas grandes de Júpiter descubrió Galileo?	12	4	2	7
@5fb85bc7
Co się dzieje ze wzrostem astronautów w kosmosie?	Podwaja się	Nic się nie zmienia	Maleją	Rosną o kilka cm
Qu'arrive-t-il à la taille des astronautes dans l'espace ?	Elle double	Aucun changement	Ils rapetissent	Ils grandissent de quelques cm
¿Qué les pasa a los astronautas en el espacio con su estatura?	Se duplica	No cambia	Encogen	Crecen unos centímetros
@7cf9fd8d
Na której planecie wieją najszybsze wiatry w Układzie Słonecznym?	Na Ziemi	Na Marsie	Na Neptunie	Na Merkurym
Quelle planète a les vents les plus rapides du Système solaire ?	La Terre	Mars	Neptune	Mercure
¿Qué planeta tiene los vientos más rápidos del sistema solar?	La Tierra	Marte	Neptuno	Mercurio
@2192b131
Jaki jest jedyny naturalny satelita Ziemi?	Fobos	Tytan	Europa	Księżyc
Quel est le seul satellite naturel de la Terre ?	Phobos	Titan	Europe	La Lune
¿Cuál es el único satélite natural de la Tierra?	Fobos	Titán	Europa	La Luna
