@2bc10639
Jak nazywa się surrealistyczny asamblaż Meret Oppenheim z 1936 roku – filiżanka, spodek i łyżeczka obszyte futrem gazeli?	Obiekt (Śniadanie w futrze)	Futrzana łyżeczka	Niewidzialna szklanka	Surrealistyczna filiżanka
Quel est le titre de l'assemblage surréaliste de Meret Oppenheim (1936), une tasse, une soucoupe et une cuillère recouvertes de fourrure de gazelle ?	Objet (Le Déjeuner en fourrure)	La Cuillère à poils	Le Verre invisible	La Tasse surréaliste
¿Cómo se titula el ensamblaje surrealista de Meret Oppenheim de 1936, una taza, un platillo y una cuchara forrados de piel de gacela?	Objeto (Le Déjeuner en fourrure)	Cuchara peluda	El vaso invisible	Taza surrealista
@9a9fa6f8
Które tradycyjne bizantyjskie przedstawienie ikonograficzne ukazuje Chrystusa z Maryją i Janem Chrzcicielem wstawiającymi się za ludzkością?	Pantokrator	Deesis	Anastasis	Zaśnięcie (Koimesis)
Quelle représentation iconographique byzantine montre le Christ entouré de la Vierge et de saint Jean-Baptiste intercédant pour l'humanité ?	Pantocrator	Déisis	Anastasis	Dormition (Koimèsis)
¿Qué representación iconográfica bizantina muestra a Cristo flanqueado por la Virgen y Juan el Bautista intercediendo por la humanidad?	Pantocrátor	Deésis	Anástasis	Dormición (Koimesis)
@20f707ea
Który budynek mieszkalny Franka Lloyda Wrighta ma wysunięte tarasy nad wodospadem w Pensylwanii?	Robie House	Dom nad wodospadem (Fallingwater)	Taliesin	Hollyhock House
Quelle maison de Frank Lloyd Wright déploie ses terrasses en porte-à-faux directement au-dessus d'une cascade de Pennsylvanie ?	Robie House	La Maison sur la cascade (Fallingwater)	Taliesin	Hollyhock House
¿Qué casa diseñada por Frank Lloyd Wright extiende sus terrazas en voladizo sobre una cascada de Pensilvania?	Casa Robie	Casa de la cascada (Fallingwater)	Taliesin	Casa Hollyhock
@e4689082
Który urodzony w Rosji amerykański malarz słynie z płócien color field z świetlistymi, unoszącymi się prostokątnymi pasami barwy?	Mark Rothko	Clyfford Still	Barnett Newman	Ad Reinhardt
Quel peintre américain né en Russie est célèbre pour ses toiles « Color Field » aux bandes rectangulaires lumineuses et flottantes ?	Mark Rothko	Clyfford Still	Barnett Newman	Ad Reinhardt
¿Qué pintor estadounidense nacido en Rusia es famoso por sus lienzos de campos de color con luminosas franjas rectangulares flotantes?	Mark Rothko	Clyfford Still	Barnett Newman	Ad Reinhardt
@8cd74aeb
Który klasyczny rzeźbiarz grecki sformułował traktat o proporcjach ludzkiego ciała, ucieleśniony w „Doryforosie” (Włócznik)?	Fidiasz	Poliklet	Praksyteles	Lizyp
Quel sculpteur grec classique a rédigé un traité sur les proportions du corps humain, incarné dans son « Doryphore » (porteur de lance) ?	Phidias	Polyclète	Praxitèle	Lysippe
¿Qué escultor griego clásico formuló un tratado sobre las proporciones del cuerpo humano, plasmado en su «Doríforo» (portador de lanza)?	Fidias	Policleto	Praxíteles	Lisipo
@6d651f20
Która kontrowersyjna międzynarodowa wystawa sztuki nowoczesnej w Nowym Jorku w 1913 roku przedstawiła Amerykanom europejską awangardę?	Armory Show	Salon Jesienny	Biennale Whitney	Documenta 1
Quelle exposition internationale d'art moderne controversée, à New York en 1913, a fait découvrir l'avant-garde européenne au public américain ?	L'Armory Show	Le Salon d'automne	La Biennale du Whitney	Documenta 1
¿Qué polémica exposición internacional de arte moderno, celebrada en Nueva York en 1913, dio a conocer la vanguardia europea al público estadounidense?	Armory Show	Salón de Otoño	Bienal del Whitney	Documenta 1
@397b2fde
Jaki skrajny styl światłocienia, spopularyzowany przez Caravaggia, pogrąża całe tło w ciemności z teatralnym, przeszywającym światłem?	Tenebryzm	Impasto	Sfumato	Camaïeu
Quel style extrême de clair-obscur, popularisé par le Caravage, plonge le fond dans l'obscurité totale avec un éclairage théâtral perçant ?	Ténébrisme	Empâtement	Sfumato	Camaïeu
¿Qué estilo extremo de claroscuro, popularizado por Caravaggio, sume el fondo en la oscuridad total con una iluminación teatral y penetrante?	Tenebrismo	Empaste	Sfumato	Camafeo
@04d43fdb
Gdzie w sali wystawowej zawieszono „Czarny kwadrat” Kazimierza Malewicza podczas Ostatniej Wystawy Futurystów 0,10 w Piotrogrodzie w 1915 roku?	Przy lewym dolnym rogu	W górnym rogu, zarezerwowanym w rosyjskich domach dla świętych ikon	Tuż za drzwiami wejściowymi	Na samym środku głównej ściany
Où le « Carré noir » de Malevitch a-t-il été accroché lors de la Dernière exposition futuriste 0,10 à Petrograd en 1915 ?	Près du coin inférieur gauche	Dans le coin supérieur réservé aux icônes saintes dans les foyers russes	Juste derrière la porte d'entrée	Au centre du mur principal
¿Dónde se colgó el «Cuadrado negro» de Malévich en la Última Exposición Futurista 0,10 de Petrogrado en 1915?	Cerca de la esquina inferior izquierda	En la esquina superior reservada a los iconos sagrados en los hogares rusos	Justo detrás de la puerta de entrada	En el centro de la pared principal
@9a9c65ea
Jaki termin ukuł francuski artysta Jean Dubuffet na surową, niepohamowaną sztukę tworzoną przez samouków, pacjentów psychiatrycznych i outsiderów?	Art brut (sztuka surowa / outsider)	Kicz	Ready-made	Prymitywizm
Quel terme l'artiste Jean Dubuffet a-t-il inventé pour désigner l'art brut et spontané des autodidactes, des patients psychiatriques et des marginaux ?	Art brut	Kitsch	Ready-made	Primitivisme
¿Qué término acuñó el artista francés Jean Dubuffet para el arte crudo y espontáneo de autodidactas, pacientes psiquiátricos y marginados?	Art brut (arte marginal)	Kitsch	Ready-made	Primitivismo
@ed125b8c
Która renesansowa willa Andrei Palladia pod Vicenzą słynie z symetrycznego planu z czterema portykami świątynnymi pod centralną kopułą?	Villa Barbaro	Villa Capra „La Rotonda”	Villa Farnesina	Villa d'Este
Quelle villa de la Renaissance d'Andrea Palladio, près de Vicence, est célèbre pour son plan symétrique à quatre portiques coiffé d'une coupole centrale ?	Villa Barbaro	Villa Capra « La Rotonda »	Villa Farnesina	Villa d'Este
¿Qué villa renacentista de Andrea Palladio cerca de Vicenza es célebre por su planta simétrica con cuatro pórticos y una cúpula central?	Villa Barbaro	Villa Capra «La Rotonda»	Villa Farnesina	Villa d'Este
@1ba936e4
Który historyk sztuki opracował wpływową trójstopniową metodę analizy dzieł: przedikonograficzną, ikonograficzną i ikonologiczną?	Heinrich Wölfflin	Erwin Panofsky	Aby Warburg	Alois Riegl
Quel historien de l'art a établi la méthode d'analyse en trois niveaux : pré-iconographique, iconographique et iconologique ?	Heinrich Wölfflin	Erwin Panofsky	Aby Warburg	Alois Riegl
¿Qué historiador del arte estableció el influyente método de análisis en tres niveles: preiconográfico, iconográfico e iconológico?	Heinrich Wölfflin	Erwin Panofsky	Aby Warburg	Alois Riegl
@0e5270b7
Jaką partycypacyjną teorię sztuki sformułował niemiecki artysta Joseph Beuys, twierdząc, że społeczeństwo można kształtować jak dzieło sztuki?	Rzeźba kinetyczna	Rzeźba społeczna	Dzieło otwarte	Sztuka sytuacjonistyczna
Quelle théorie artistique participative Joseph Beuys a-t-il conceptualisée, selon laquelle la société entière peut être modelée comme une œuvre ?	Sculpture cinétique	Sculpture sociale	L'Œuvre ouverte	Art situationniste
¿Qué teoría artística participativa concibió el alemán Joseph Beuys, según la cual toda la sociedad puede moldearse como una obra de arte?	Escultura cinética	Escultura social	La obra abierta	Arte situacionista
@22b4a498
Jak nazywają się rzeźbione groteskowe lub potworne rzygacze wystające z dachów katedr gotyckich, odprowadzające deszczówkę od murów?	Gargulce	Chimery	Fryzy	Filary
Comment appelle-t-on les gouttières sculptées en forme de monstres qui saillent des toits des cathédrales gothiques pour éloigner l'eau de pluie ?	Gargouilles	Chimères	Frises	Piliers
¿Cómo se llaman las gárgolas esculpidas en forma de monstruos que sobresalen de los tejados góticos para alejar el agua de lluvia de los muros?	Gárgolas	Quimeras	Frisos	Pilares
@2529470e
Który porządek architektury greckiej jest najstarszy, najprostszy i najmasywniejszy, z nieozdobnymi, poduszkowatymi głowicami?	Joński	Dorycki	Koryncki	Kompozytowy
Quel ordre architectural grec est le plus ancien, le plus simple et le plus massif, avec ses chapiteaux circulaires sans ornement ?	Ordre ionique	Ordre dorique	Ordre corinthien	Ordre composite
¿Qué orden arquitectónico griego es el más antiguo, sencillo y macizo, con capiteles circulares sin adornos?	Orden jónico	Orden dórico	Orden corintio	Orden compuesto
@cc5c36db
Kto napisał wraz z reżyserem Luisem Buñuelem przełomowy surrealistyczny film krótkometrażowy „Pies andaluzyjski” (1929)?	Salvador Dalí	Pablo Picasso	Federico García Lorca	André Breton
Qui a coécrit avec Luis Buñuel le court métrage surréaliste fondateur « Un chien andalou » (1929) ?	Salvador Dalí	Pablo Picasso	Federico García Lorca	André Breton
¿Quién coescribió con Luis Buñuel el cortometraje surrealista fundamental «Un perro andaluz» (1929)?	Salvador Dalí	Pablo Picasso	Federico García Lorca	André Breton
@276ec8e3
Który francuski iluzjonista i filmowiec zapoczątkował efekty specjalne i kino science fiction filmem „Podróż na Księżyc” (1902)?	Bracia Lumière	Georges Méliès	Alice Guy-Blaché	Louis Feuillade
Quel illusionniste et cinéaste français a inventé les effets spéciaux et la science-fiction au cinéma avec « Le Voyage dans la Lune » (1902) ?	Les frères Lumière	Georges Méliès	Alice Guy-Blaché	Louis Feuillade
¿Qué ilusionista y cineasta francés fue pionero de los efectos especiales y la ciencia ficción con «Viaje a la Luna» (1902)?	Los hermanos Lumière	Georges Méliès	Alice Guy-Blaché	Louis Feuillade
@8a7386d8
Jak w filmie Andrieja Tarkowskiego „Stalker” (1979) nazywa się strzeżone, anomalne pustkowie, gdzie spełniają się najskrytsze pragnienia?	Bunkier	Monolit	Strefa	Pokój
Dans « Stalker » d'Andreï Tarkovski (1979), comment s'appelle le territoire anomal et gardé où les désirs les plus profonds se réaliseraient ?	Le Bunker	Le Monolithe	La Zone	La Chambre
En «Stalker» de Andréi Tarkovski (1979), ¿cómo se llama el páramo anómalo y vigilado donde se cumplen los deseos más íntimos?	El Búnker	El Monolito	La Zona	La Habitación
@8687ce2f
W jaką grę rycerz-krzyżowiec Antonius Block gra o życie ze Śmiercią w „Siódmej pieczęci” Ingmara Bergmana?	Szachy	Tryktrak	Kości	Karty
Dans « Le Septième Sceau » d'Ingmar Bergman, à quel jeu le chevalier Antonius Block joue-t-il sa vie contre la Mort ?	Les échecs	Le backgammon	Les dés	Les cartes
En «El séptimo sello» de Ingmar Bergman, ¿a qué juega el caballero cruzado Antonius Block contra la Muerte por su vida?	Ajedrez	Backgammon	Dados	Cartas
@ef5721cc
Który rewolucyjny debiut Jean-Luca Godarda z 1960 roku jest uważany za kamień milowy francuskiej Nowej Fali?	400 batów	Do utraty tchu	Hiroszima, moja miłość	Céline i Julie odpływają
Quel premier long métrage révolutionnaire de Jean-Luc Godard (1960) est une référence majeure de la Nouvelle Vague ?	Les Quatre Cents Coups	À bout de souffle	Hiroshima mon amour	Céline et Julie vont en bateau
¿Qué revolucionario debut de Jean-Luc Godard de 1960 es un referente clave de la Nouvelle Vague?	Los cuatrocientos golpes	Al final de la escapada	Hiroshima mon amour	Céline y Julie van en barco
@95614ee6
W którym filmie Alfred Hitchcock po raz pierwszy użył „dolly zoom” – odjazdu kamery z jednoczesnym zbliżeniem obiektywu?	Okno na podwórze	Północ, północny zachód	Zawrót głowy	Psychoza
Dans quel film Alfred Hitchcock a-t-il utilisé pour la première fois le « travelling compensé » (dolly zoom) ?	Fenêtre sur cour	La Mort aux trousses	Sueurs froides (Vertigo)	Psychose
¿En qué película usó Alfred Hitchcock por primera vez el «efecto vértigo» (dolly zoom)?	La ventana indiscreta	Con la muerte en los talones	Vértigo	Psicosis
@919e65c8
Kto był pionierem radzieckiej teorii montażu i wyreżyserował słynną scenę na schodach odeskich z uciekającym wózkiem w „Pancerniku Potiomkinie”?	Siergiej Eisenstein	Lew Kuleszow	Dziga Wiertow	Wsiewołod Pudowkin
Qui fut le pionnier soviétique de la théorie du montage et réalisa la célèbre scène de l'escalier d'Odessa avec le landau dans « Le Cuirassé Potemkine » ?	Sergueï Eisenstein	Lev Koulechov	Dziga Vertov	Vsevolod Poudovkine
¿Quién fue el pionero soviético de la teoría del montaje que dirigió la famosa escena de la escalinata de Odesa con el cochecito en «El acorazado Potemkin»?	Serguéi Eisenstein	Lev Kuleshov	Dziga Vértov	Vsévolod Pudovkin
@237e3129
Jak nazywa się 14-częściowy, 15-godzinny epicki miniserial telewizyjny Rainera Wernera Fassbindera, autora Nowego Kina Niemieckiego?	Heimat	Berlin Alexanderplatz	Małżeństwo Marii Braun	Strach zżera duszę
Quelle est la mini-série télévisée épique de 14 épisodes et 15 heures réalisée par Rainer Werner Fassbinder ?	Heimat	Berlin Alexanderplatz	Le Mariage de Maria Braun	Tous les autres s'appellent Ali
¿Cuál es la épica miniserie de televisión de 14 episodios y 15 horas dirigida por Rainer Werner Fassbinder?	Heimat	Berlin Alexanderplatz	El matrimonio de Maria Braun	La angustia corroe el alma
@734b8c80
Kto jako pierwsza kobieta w historii Oscarów zdobył nagrodę za najlepszą reżyserię za „The Hurt Locker. W pułapce wojny” w 2009 roku?	Jane Campion	Sofia Coppola	Kathryn Bigelow	Chloé Zhao
Qui est devenue la première femme de l'histoire des Oscars à remporter le prix de la meilleure réalisation, pour « Démineurs » en 2009 ?	Jane Campion	Sofia Coppola	Kathryn Bigelow	Chloé Zhao
¿Quién fue la primera mujer en la historia de los Óscar en ganar el premio a la mejor dirección, por «En tierra hostil» en 2009?	Jane Campion	Sofia Coppola	Kathryn Bigelow	Chloé Zhao
@a9fabdf6
Który dokument opowiada o katastrofalnej, chaotycznej produkcji „Czasu apokalipsy” Coppoli na Filipinach?	Hearts of Darkness: A Filmmaker's Apocalypse	Burden of Dreams	Zagubiony w La Manchy	Diuna Jodorowsky'ego
Quel documentaire retrace le tournage désastreux et chaotique d'« Apocalypse Now » de Coppola aux Philippines ?	Aux cœurs des ténèbres : l'apocalypse d'un metteur en scène	Burden of Dreams	Lost in La Mancha	Jodorowsky's Dune
¿Qué documental narra el desastroso y caótico rodaje de «Apocalypse Now» de Coppola en Filipinas?	Hearts of Darkness: El apocalipsis de un cineasta	Burden of Dreams	Perdidos en La Mancha	Jodorowsky's Dune
@11d4c5bc
Kto wyreżyserował przełomowe arcydzieło niemieckiego ekspresjonizmu science fiction „Metropolis” (1927)?	F.W. Murnau	Fritz Lang	Robert Wiene	G.W. Pabst
Qui a réalisé le chef-d'œuvre expressionniste allemand de science-fiction « Metropolis » (1927) ?	F.W. Murnau	Fritz Lang	Robert Wiene	G.W. Pabst
¿Quién dirigió la obra maestra expresionista alemana de ciencia ficción «Metrópolis» (1927)?	F.W. Murnau	Fritz Lang	Robert Wiene	G.W. Pabst
@ae44acfb
Który współreżyser i aktor wykonał legendarny tytułowy taniec w „Deszczowej piosence” (1952) z gorączką 39°C?	Fred Astaire	Donald O'Connor	Gene Kelly	Cary Grant
Quel coréalisateur et acteur a dansé la légendaire scène-titre de « Chantons sous la pluie » (1952) avec 39 °C de fièvre ?	Fred Astaire	Donald O'Connor	Gene Kelly	Cary Grant
¿Qué codirector y actor bailó la legendaria escena del título de «Cantando bajo la lluvia» (1952) con 39 °C de fiebre?	Fred Astaire	Donald O'Connor	Gene Kelly	Cary Grant
@05674574
Który czarno-biały epos slow cinema trwający 7 godzin i 12 minut wyreżyserował Węgier Béla Tarr?	Szatańskie tango	Koń turyński	Harmonie Werckmeistera	Potępienie
Quelle épopée en noir et blanc de « slow cinema » de 7 h 12 a été réalisée par le Hongrois Béla Tarr ?	Le Tango de Satan	Le Cheval de Turin	Les Harmonies Werckmeister	Damnation
¿Qué épica en blanco y negro de cine lento, de 7 horas y 12 minutos, dirigió el húngaro Béla Tarr?	Sátántangó	El caballo de Turín	Armonías de Werckmeister	Condena
@3ebecc5d
Który mistrz kina irańskiego zdobył Złotą Palmę w Cannes w 1997 roku za „Smak wiśni”?	Asghar Farhadi	Abbas Kiarostami	Madżid Madżidi	Dżafar Panahi
Quel maître du cinéma iranien a remporté la Palme d'or à Cannes en 1997 pour « Le Goût de la cerise » ?	Asghar Farhadi	Abbas Kiarostami	Majid Majidi	Jafar Panahi
¿Qué maestro del cine iraní ganó la Palma de Oro en Cannes en 1997 por «El sabor de las cerezas»?	Asghar Farhadi	Abbas Kiarostami	Majid Majidi	Jafar Panahi
@df3d5c46
Ostatni film Kubricka „Oczy szeroko zamknięte” trafił do Księgi Guinnessa jako najdłuższe nieprzerwane zdjęcia. Ile trwały?	180 dni	250 dni	Ponad 400 dni (ok. 400)	700 dni
Le dernier film de Kubrick, « Eyes Wide Shut », est entré au Guinness pour le plus long tournage continu. Combien de temps a-t-il duré ?	180 jours	250 jours	Plus de 400 jours (environ 400)	700 jours
La última película de Kubrick, «Eyes Wide Shut», entró en el Guinness por el rodaje continuo más largo. ¿Cuánto duró?	180 días	250 días	Más de 400 días (unos 400)	700 días
@d6d81673
Który duński reżyser współtworzył z Larsem von Trierem ascetyczny ruch filmowy Dogma 95 w 1995 roku?	Thomas Vinterberg	Nicolas Winding Refn	Susanne Bier	Mads Mikkelsen
Quel réalisateur danois a cofondé avec Lars von Trier le mouvement ascétique Dogme 95 en 1995 ?	Thomas Vinterberg	Nicolas Winding Refn	Susanne Bier	Mads Mikkelsen
¿Qué director danés cofundó con Lars von Trier el austero movimiento Dogma 95 en 1995?	Thomas Vinterberg	Nicolas Winding Refn	Susanne Bier	Mads Mikkelsen
@d1a6ec7e
Który klasyk Vittoria De Siki z 1948 roku jest kamieniem węgielnym włoskiego neorealizmu?	Rzym, miasto otwarte	Złodzieje rowerów	Umberto D.	La Strada
Quel classique de Vittorio De Sica (1948) est une pierre angulaire du néoréalisme italien ?	Rome, ville ouverte	Le Voleur de bicyclette	Umberto D.	La strada
¿Qué clásico de Vittorio De Sica de 1948 es una piedra angular del neorrealismo italiano?	Roma, ciudad abierta	Ladrón de bicicletas	Umberto D.	La strada
@855907d1
Jak w „Fitzcarraldo” Wernera Herzoga nakręcono scenę przeciągania ogromnego parowca przez strome wzgórze w Amazonii?	Makiety i blue screen w studiu	Animacja poklatkowa	Prawdziwy 320-tonowy parowiec ciągnięty ręcznie przez tubylców i wielokrążki	Replika z włókna szklanego unoszona helikopterami
Dans « Fitzcarraldo » de Werner Herzog, comment a été filmée la scène du bateau à vapeur hissé par-dessus une colline en Amazonie ?	Maquettes et fond bleu en studio	Animation image par image	Un vrai vapeur de 320 tonnes tiré à la main par des équipes autochtones et des poulies	Une réplique en fibre de verre soulevée par hélicoptère
En «Fitzcarraldo» de Werner Herzog, ¿cómo se rodó la escena del enorme barco de vapor arrastrado por una colina en la Amazonía?	Maquetas y croma en estudio	Animación fotograma a fotograma	Un vapor real de 320 toneladas arrastrado a mano por indígenas y poleas	Una réplica de fibra de vidrio alzada con helicópteros
@9fc924b3
Kto był awangardowym radzieckim dokumentalistą, twórcą eksperymentalnego filmu niemego „Człowiek z kamerą” (1929)?	Dziga Wiertow	Siergiej Eisenstein	Aleksandr Dowżenko	Michaił Kałatozow
Quel documentariste soviétique d'avant-garde a réalisé le film muet expérimental « L'Homme à la caméra » (1929) ?	Dziga Vertov	Sergueï Eisenstein	Alexandre Dovjenko	Mikhaïl Kalatozov
¿Qué documentalista soviético de vanguardia dirigió la película muda experimental «El hombre de la cámara» (1929)?	Dziga Vértov	Serguéi Eisenstein	Aleksandr Dovzhenko	Mijaíl Kalatózov
@e12751f2
Które arcydzieło Roberta Bressona z 1966 roku ukazuje ludzkie okrucieństwo i duchową transcendencję poprzez życie maltretowanego osła?	Pamiętnik wiejskiego proboszcza	Na los szczęścia, Baltazarze	Kieszonkowiec	Ucieczka skazańca
Quel chef-d'œuvre de Robert Bresson (1966) montre la cruauté humaine et la transcendance à travers la vie d'un âne maltraité ?	Journal d'un curé de campagne	Au hasard Balthazar	Pickpocket	Un condamné à mort s'est échappé
¿Qué obra maestra de Robert Bresson de 1966 muestra la crueldad humana y la trascendencia a través de la vida de un burro maltratado?	Diario de un cura rural	Al azar de Baltasar	Pickpocket	Un condenado a muerte se ha escapado
@075c677e
Który anglojęzyczny thriller Michelangela Antonioniego z 1966 roku opowiada o fotografie, który przypadkiem uwiecznia morderstwo?	Przygoda	Noc	Powiększenie	Zabriskie Point
Quel thriller en anglais de Michelangelo Antonioni (1966) suit un photographe qui capture un meurtre par inadvertance ?	L'Avventura	La Nuit	Blow-Up	Zabriskie Point
¿Qué thriller en inglés de Michelangelo Antonioni de 1966 trata de un fotógrafo que capta un asesinato sin darse cuenta?	La aventura	La noche	Blow-Up	Zabriskie Point
@b472110d
Który nagrodzony Oscarem szwedzki operator mistrzowsko rzeźbił światło naturalne w klasykach Bergmana, jak „Persona” i „Szepty i krzyki”?	Sven Nykvist	Roger Deakins	Vittorio Storaro	Emmanuel Lubezki
Quel directeur de la photographie suédois oscarisé a sculpté la lumière naturelle dans les classiques de Bergman comme « Persona » et « Cris et Chuchotements » ?	Sven Nykvist	Roger Deakins	Vittorio Storaro	Emmanuel Lubezki
¿Qué director de fotografía sueco ganador del Óscar esculpió la luz natural en clásicos de Bergman como «Persona» y «Gritos y susurros»?	Sven Nykvist	Roger Deakins	Vittorio Storaro	Emmanuel Lubezki
@a6dc6c9e
Jak nazywa się charakterystyczne niskie ujęcie japońskiego reżysera Yasujirō Ozu, z kamerą na wysokości oczu osoby klęczącej na macie?	Z lotu ptaka	Ujęcie tatami	Kąt holenderski	Przesunięcie ostrości
Comment s'appelle le plan bas caractéristique de Yasujirō Ozu, avec la caméra à hauteur des yeux d'une personne agenouillée sur un tatami ?	Vue plongeante	Plan tatami	Plan débullé	Bascule de point
¿Cómo se llama el característico plano bajo del director japonés Yasujirō Ozu, a la altura de los ojos de alguien arrodillado en un tatami?	Vista de pájaro	Plano tatami	Plano holandés	Cambio de foco
@30aaf633
Jak w „Mulholland Drive” Davida Lyncha nazywa się surrealistyczny nocny klub-teatr, w którym wykonawcy powtarzają „No hay banda”?	Czarna Chata	Czerwony Pokój	Club Silencio	Club Rio
Dans « Mulholland Drive » de David Lynch, comment s'appelle le club-théâtre surréaliste de minuit où l'on répète « No hay banda » ?	La Loge noire	La Chambre rouge	Club Silencio	Club Rio
En «Mulholland Drive» de David Lynch, ¿cómo se llama el surrealista club-teatro de medianoche donde se repite «No hay banda»?	La Logia Negra	La Habitación Roja	Club Silencio	Club Rio
@8766f457
Która doświadczona aktorka użyczyła gardłowego, chrapliwego głosu demonowi Pazuzu opętującemu Regan w „Egzorcyście” (1973)?	Mercedes McCambridge	Ellen Burstyn	Linda Blair	Shirley MacLaine
Quelle actrice chevronnée a prêté sa voix rauque et gutturale au démon Pazuzu qui possède Regan dans « L'Exorciste » (1973) ?	Mercedes McCambridge	Ellen Burstyn	Linda Blair	Shirley MacLaine
¿Qué veterana actriz puso la voz gutural y ronca del demonio Pazuzu que posee a Regan en «El exorcista» (1973)?	Mercedes McCambridge	Ellen Burstyn	Linda Blair	Shirley MacLaine
@6c812352
Jak nazywał się zbiór zasad cenzury, który w latach 1934–1968 ściśle regulował treści moralne, seks i przestępstwa w kinie amerykańskim?	Czarna lista McCarthy'ego	Kodeks Haysa	System ocen MPAA	Dekret Paramount
Comment s'appelait le code de censure qui a strictement encadré la morale, la sexualité et le crime dans le cinéma américain de 1934 à 1968 ?	La liste noire de McCarthy	Le code Hays	Le système de classification MPAA	Le décret Paramount
¿Cómo se llamaba el código de censura que reguló estrictamente la moral, el sexo y el crimen en el cine estadounidense de 1934 a 1968?	Lista negra de McCarthy	Código Hays	Sistema de calificación MPAA	Decreto Paramount
@00dfb52f
Jak nazywa się filmowa trylogia Krzysztofa Kieślowskiego oparta na ideałach rewolucji francuskiej (wolność, równość, braterstwo) i barwach flagi?	Dekalog	Trylogia Niebo, Piekło, Czyściec	Trzy kolory (Niebieski, Biały, Czerwony)	Miłość, wiara, nadzieja
Quelle trilogie de Krzysztof Kieślowski s'inspire de la devise républicaine (liberté, égalité, fraternité) et des couleurs du drapeau français ?	Le Décalogue	Trilogie Paradis, Enfer, Purgatoire	Trois couleurs (Bleu, Blanc, Rouge)	Amour, Foi, Espérance
¿Qué trilogía de Krzysztof Kieślowski se basa en los ideales de la Revolución francesa (libertad, igualdad, fraternidad) y los colores de la bandera?	El decálogo	Trilogía Cielo, Infierno y Purgatorio	Tres colores (Azul, Blanco, Rojo)	Amor, fe, esperanza
@c76d6436
Który liryczny film fantasy Wima Wendersa z 1987 roku ukazuje dobre, niewidzialne anioły pocieszające strapionych ludzi w podzielonym Berlinie?	Niebo nad Berlinem	Paryż, Teksas	Z biegiem czasu	Amerykański przyjaciel
Quel drame fantastique lyrique de Wim Wenders (1987) montre des anges invisibles et bienveillants réconfortant les mortels dans le Berlin divisé ?	Les Ailes du désir	Paris, Texas	Au fil du temps	L'Ami américain
¿Qué lírico drama fantástico de Wim Wenders de 1987 muestra ángeles invisibles y bondadosos que consuelan a los mortales en el Berlín dividido?	Cielo sobre Berlín	París, Texas	En el curso del tiempo	El amigo americano
@01882e14
Który bardzo jasny obiektyw, pierwotnie opracowany dla NASA, Kubrick zmodyfikował, by kręcić sceny przy świecach w „Barrym Lyndonie” (1975)?	Cooke Anamorphic 35 mm	Zeiss 50 mm f/0,7	Leica Summilux 21 mm	Panavision Primo 50 mm
Quel objectif ultra-lumineux, conçu à l'origine pour la NASA, Kubrick a-t-il modifié pour filmer les scènes à la bougie de « Barry Lyndon » (1975) ?	Cooke Anamorphic 35 mm	Zeiss 50 mm f/0,7	Leica Summilux 21 mm	Panavision Primo 50 mm
¿Qué objetivo ultraluminoso, creado originalmente para la NASA, modificó Kubrick para rodar las escenas a la luz de las velas de «Barry Lyndon» (1975)?	Cooke Anamorphic 35 mm	Zeiss 50 mm f/0,7	Leica Summilux 21 mm	Panavision Primo 50 mm
@19de0c97
Który historyczny film turecki, napisany w więzieniu przez Yılmaza Güneya i wyreżyserowany przez Şerifa Görena, zdobył Złotą Palmę w Cannes w 1982 roku?	Umut (Nadzieja)	Sürü (Stado)	Yol (Droga)	Düşman (Wróg)
Quel film turc historique, écrit en prison par Yılmaz Güney et réalisé par Şerif Gören, a remporté la Palme d'or à Cannes en 1982 ?	Umut (L'Espoir)	Sürü (Le Troupeau)	Yol (La Permission)	Düşman (L'Ennemi)
¿Qué histórica película turca, escrita en prisión por Yılmaz Güney y dirigida por Şerif Gören, ganó la Palma de Oro en Cannes en 1982?	Umut (Esperanza)	Sürü (El rebaño)	Yol (El camino)	Düşman (El enemigo)
@c75594ec
Który legendarny szef kuchni stworzył wojskową hierarchię stanowisk zwaną „brigade de cuisine” w profesjonalnych kuchniach?	Marie-Antoine Carême	Georges Auguste Escoffier	Paul Bocuse	Fernand Point
Quel chef légendaire a instauré la hiérarchie quasi militaire appelée « brigade de cuisine » dans les cuisines professionnelles ?	Marie-Antoine Carême	Georges Auguste Escoffier	Paul Bocuse	Fernand Point
¿Qué chef legendario creó la jerarquía casi militar llamada «brigade de cuisine» en las cocinas profesionales?	Marie-Antoine Carême	Georges Auguste Escoffier	Paul Bocuse	Fernand Point
@4ba88076
Jaka metoda gastronomii molekularnej z elBulli polega na zanurzaniu cieczy z alginianem sodu w kąpieli wapniowej, tworząc kulki „płynnego kawioru”?	Emulgowanie	Sferyfikacja	Żelowanie	Liofilizacja
Quelle technique de gastronomie moléculaire lancée à elBulli plonge des liquides à l'alginate dans un bain de calcium pour créer des perles de « caviar liquide » ?	Émulsion	Sphérification	Gélification	Lyophilisation
¿Qué técnica de cocina molecular creada en elBulli sumerge líquidos con alginato en baños de calcio para crear esferas de «caviar líquido»?	Emulsión	Esferificación	Gelificación	Liofilización
@bbc3bdd4
Jaka śmiertelna, termostabilna neurotoksyna występuje w wątrobie i narządach japońskiej ryby fugu (rozdymki)?	Konotoksyna	Tetrodotoksyna	Batrachotoksyna	Toksyna botulinowa
Quelle neurotoxine mortelle et résistante à la chaleur se trouve dans le foie et les organes du fugu japonais ?	Conotoxine	Tétrodotoxine	Batrachotoxine	Toxine botulique
¿Qué neurotoxina letal y termoestable se encuentra en el hígado y órganos del pez globo japonés fugu?	Conotoxina	Tetrodotoxina	Batracotoxina	Toxina botulínica
@e1da5c70
Jaki starożytny mezoamerykański proces moczy suszoną kukurydzę w alkalicznej wodzie wapiennej, uwalniając związaną niacynę (witaminę B3)?	Nikstamalizacja	Maceracja	Karmelizacja	Dekantacja
Quel procédé mésoaméricain ancien fait tremper le maïs séché dans une eau de chaux alcaline pour libérer la niacine (vitamine B3) ?	Nixtamalisation	Macération	Caramélisation	Décantation
¿Qué antiguo proceso mesoamericano remoja el maíz seco en agua de cal alcalina para liberar la niacina (vitamina B3)?	Nixtamalización	Maceración	Caramelización	Decantación
@9f3be6d7
Jaki fermentowany sos z rybich wnętrzności był uniwersalną, bogatą w umami przyprawą kuchni starożytnego Rzymu?	Garum (liquamen)	Posca	Defrutum	Oxyporion
Quel condiment à base de viscères de poisson fermentés était l'assaisonnement umami universel de la cuisine romaine antique ?	Garum (liquamen)	Posca	Defrutum	Oxyporion
¿Qué condimento de vísceras de pescado fermentadas era el aderezo rico en umami de la cocina de la antigua Roma?	Garum (liquamen)	Posca	Defrutum	Oxyporion
@0c8ef79c
Który gatunek pleśni tradycyjnie rozpyla się na bloki wędzonego tuńczyka bonito, by uzyskać dojrzewające katsuobushi?	Aspergillus glaucus	Penicillium notatum	Saccharomyces pastorianus	Rhizopus oryzae
Quelle moisissure pulvérise-t-on traditionnellement sur les blocs de bonite fumée pour obtenir le véritable katsuobushi affiné ?	Aspergillus glaucus	Penicillium notatum	Saccharomyces pastorianus	Rhizopus oryzae
¿Qué especie de moho se rocía tradicionalmente sobre bloques de bonito ahumado para obtener el auténtico katsuobushi curado?	Aspergillus glaucus	Penicillium notatum	Saccharomyces pastorianus	Rhizopus oryzae
@012bfe83
Jaki proces termiczny tworzy stabilne kryształy formy V (beta) w maśle kakaowym, gwarantując połysk i chrupnięcie czekolady?	Konszowanie	Temperowanie	Maceracja	Rafinacja
Quel procédé thermique fixe les cristaux stables de forme V (bêta) du beurre de cacao pour un chocolat brillant et cassant ?	Conchage	Tempérage	Macération	Raffinage
¿Qué proceso térmico fija los cristales estables de forma V (beta) de la manteca de cacao para lograr un chocolate brillante y crujiente?	Conchado	Templado	Maceración	Refinado
@9ff38dcb
Jakie tradycyjne islandzkie danie narodowe to rekin grenlandzki fermentowany pod ziemią, by rozłożyć toksyczny kwas moczowy?	Lutefisk	Hákarl	Surströmming	Rakfisk
Quel plat national islandais traditionnel se compose de requin du Groenland fermenté sous terre pour éliminer l'acide urique toxique ?	Lutefisk	Hákarl	Surströmming	Rakfisk
¿Qué plato nacional islandés consiste en tiburón de Groenlandia fermentado bajo tierra para eliminar el ácido úrico tóxico?	Lutefisk	Hákarl	Surströmming	Rakfisk
@423b0e9c
Jaki proces biochemiczny sprawia, że ząbki czarnego czosnku po tygodniach w 60–80°C stają się czarne i słodkie?	Fermentacja alkoholowa	Nieenzymatyczne brązowienie Maillarda	Fermentacja mlekowa	Kwaśny rozkład gnilny
Quel processus biochimique rend les gousses d'ail noir noires et sucrées après des semaines entre 60 et 80 °C ?	Fermentation alcoolique	Brunissement non enzymatique de Maillard	Fermentation lactique	Putréfaction acide
¿Qué proceso bioquímico vuelve negros y dulces los dientes de ajo negro tras semanas a 60-80 °C?	Fermentación alcohólica	Pardeamiento no enzimático de Maillard	Fermentación láctica	Putrefacción ácida
@2a378551
Która luksusowa indonezyjska kawa powstaje z owoców kawowca zjedzonych i wydalonych przez łaskuny?	Kawa Geisha	Kopi luwak	Blue Mountain	Monsooned Malabar
Quel café de luxe indonésien est produit à partir de cerises de café ingérées puis rejetées par des civettes palmistes ?	Café Geisha	Kopi luwak	Blue Mountain	Monsooned Malabar
¿Qué café de lujo indonesio se obtiene de cerezas de café ingeridas y defecadas por civetas de palmera?	Café Geisha	Kopi luwak	Blue Mountain	Monsooned Malabar
@fe3d8b14
Który enzym sieciujący, nazywany „klejem do mięsa”, bezszwowo łączy białka w przetwórstwie spożywczym?	Transglutaminaza	Żelatyna w proszku	Alginian	Kazeinian sodu
Quelle enzyme de réticulation, surnommée « colle à viande », soude les protéines entre elles en transformation alimentaire ?	Transglutaminase	Gélatine en poudre	Alginate	Caséinate de sodium
¿Qué enzima de entrecruzamiento, conocida como «pegamento de carne», une las proteínas sin costuras en la industria alimentaria?	Transglutaminasa	Gelatina en polvo	Alginato	Caseinato sódico
@b856d8a1
Jaki proces przy produkcji szampana polega na systematycznym obracaniu i przechylaniu butelek szyjką w dół, by zebrać osad z drożdży?	Degorżowanie	Remuage (obracanie butelek)	Dosage	Assemblage
Quelle étape de l'élaboration du champagne consiste à tourner et incliner les bouteilles goulot en bas pour rassembler le dépôt de levures ?	Dégorgement	Remuage	Dosage	Assemblage
¿Qué proceso del champán consiste en girar e inclinar las botellas boca abajo para reunir los sedimentos de levadura?	Degüelle	Removido (remuage)	Licor de expedición (dosage)	Ensamblaje
@dde8e934
Jakie organizmy celowo zasiedlają nielegalny sardyński ser pecorino casu marzu, rozkładając tłuszcze mleka w miękką pastę?	Larwy muchy serowej (Piophila casei)	Dżdżownice	Ćmy drzewne	Bakterie sacharozy
Quels organismes infestent volontairement le casu marzu, fromage pecorino sarde illégal, pour transformer ses graisses en pâte molle ?	Asticots de mouche du fromage (Piophila casei)	Vers de terre	Papillons du bois	Bactéries du saccharose
¿Qué organismos infestan a propósito el casu marzu, pecorino sardo ilegal, para descomponer sus grasas en una pasta blanda?	Larvas de mosca del queso (Piophila casei)	Lombrices	Polillas de la madera	Bacterias de la sacarosa
@f7e25075
Który maleńki ptak śpiewający, dawniej tuczony, topiony w armaniaku i zjadany w całości pod białą serwetą, jest osławionym francuskim przysmakiem?	Przepiórka	Ortolan	Słonka	Szpak
Quel petit passereau, autrefois engraissé, noyé dans l'armagnac et mangé entier sous une serviette blanche, est un mets français tristement célèbre ?	La caille	L'ortolan	La bécasse	L'étourneau
¿Qué pequeño pájaro cantor, antes cebado, ahogado en armañac y comido entero bajo una servilleta blanca, es un infame manjar francés?	Codorniz	Hortelano	Becada	Estornino
@2b7e503c
Jak po japońsku nazywa się misterne marmurkowanie tłuszczu śródmięśniowego w wołowinie wagyu?	Siatka umami	Sashi	Ziarno Kobe	Sieć ścięgien
Quel est le terme japonais pour le persillage intramusculaire complexe du bœuf wagyu haut de gamme ?	Maille umami	Sashi	Grain de Kobe	Réseau tendineux
¿Cuál es el término japonés para el intrincado veteado de grasa intramuscular de la carne wagyu?	Malla umami	Sashi	Grano Kobe	Red tendinosa
@99cebc75
Jaki proces mieszania, wynaleziony w 1879 roku przez Rodolphe'a Lindta, walcuje i napowietrza roztopioną czekoladę, usuwając ziarnistość?	Konszowanie	Drażetkowanie	Temperowanie	Alkalizacja (metoda holenderska)
Inventé en 1879 par Rodolphe Lindt, quel procédé de brassage roule et aère le chocolat fondu pour éliminer la texture granuleuse ?	Conchage	Dragéification	Tempérage	Alcalinisation (procédé hollandais)
Inventado en 1879 por Rodolphe Lindt, ¿qué proceso de agitación amasa y airea el chocolate fundido para eliminar la textura granulosa?	Conchado	Grageado	Templado	Alcalinización (proceso holandés)
@abb40bd2
Ile mniej więcej znamion kwiatu krokusa trzeba ręcznie zebrać, by uzyskać jeden kilogram czystego szafranu?	Około 1000	Około 15 000	Około 150 000	Około 2 000 000
Combien de stigmates de crocus faut-il cueillir à la main environ pour obtenir un seul kilogramme de safran pur ?	Environ 1 000	Environ 15 000	Environ 150 000	Environ 2 000 000
¿Cuántos estigmas de azafrán hay que recoger a mano, aproximadamente, para obtener un solo kilo de azafrán puro?	Unos 1000	Unos 15.000	Unos 150.000	Unos 2.000.000
@42fa6068
Z jakiego organizmu pozyskuje się karminowy barwnik spożywczy karmin (E120)?	Z ekstraktu buraka	Z czerwca kaktusowego (owada)	Z czerwonej rafy koralowej	Z pyłku szafranu
De quel organisme vivant provient le colorant alimentaire rouge carmin (E120) ?	L'extrait de betterave	La cochenille, un insecte	Les dépôts de corail rouge	Le pollen de safran
¿De qué organismo se obtiene el colorante alimentario carmín (E120)?	Extracto de remolacha	La cochinilla, un insecto	Depósitos de coral rojo	Polen de azafrán
@6b6ad904
Jak nazywa się sztywny, mało nawodniony prefermencik przygotowywany 16–24 godziny wcześniej w klasycznym włoskim piekarstwie?	Poolish	Biga	Zakwas (levain)	Tangzhong
Comment s'appelle la pré-fermentation ferme et peu hydratée préparée 16 à 24 heures à l'avance dans la boulangerie italienne classique ?	Poolish	Biga	Levain	Tangzhong
¿Cómo se llama el prefermento firme y poco hidratado que se prepara 16-24 horas antes en la panadería italiana clásica?	Poolish	Biga	Masa madre (levain)	Tangzhong
@d4670cae
Jaka alkaliczna mieszanka konserwuje jaja kacze przez miesiące, tworząc tradycyjne chińskie „jaja stuletnie”?	Ocet i alkohol	Glina, popiół drzewny, wapno palone, sól i łuski ryżu	Sos sojowy i cukier	Woda morska i liście czarnej herbaty
Quel mélange alcalin conserve pendant des mois les œufs de cane pour faire les « œufs de cent ans » chinois ?	Vinaigre et alcool	Argile, cendre de bois, chaux vive, sel et balle de riz	Sauce soja et sucre	Eau de mer et feuilles de thé noir
¿Qué mezcla alcalina conserva durante meses los huevos de pato para elaborar los tradicionales «huevos centenarios» chinos?	Vinagre y licor	Arcilla, ceniza, cal viva, sal y cáscara de arroz	Salsa de soja y azúcar	Agua de mar y hojas de té negro
@f646d187
Jaki gaz w nabojach ładuje się do syfonów kuchennych, by zamieniać emulsje w lekkie pianki (espumy)?	Dwutlenek węgla (CO2)	Podtlenek azotu (N2O)	Czysty tlen	Hel
Quelle cartouche de gaz sous pression charge-t-on dans un siphon pour transformer une préparation en mousse légère (espuma) ?	Dioxyde de carbone (CO2)	Protoxyde d'azote (N2O)	Oxygène pur	Hélium
¿Qué cartucho de gas se carga en los sifones de cocina para convertir emulsiones en espumas ligeras?	Dióxido de carbono (CO2)	Óxido nitroso (N2O)	Oxígeno puro	Helio
@ac630bf8
Który inwazyjny szkodnik podobny do mszycy niemal wyniszczył europejskie winiarstwo pod koniec XIX wieku?	Mączniak prawdziwy	Filoksera winiec	Mączniak rzekomy	Szara pleśń
Quel insecte ravageur invasif proche du puceron a failli anéantir la viticulture européenne à la fin du XIXe siècle ?	L'oïdium	Le phylloxéra	Le mildiou	Le botrytis
¿Qué plaga invasora, parecida al pulgón, casi acabó con la viticultura europea a finales del siglo XIX?	Oídio	Filoxera	Mildiu	Botritis
@63346c8b
Jaka technika szczepienia uratowała europejskie winnice przed filokserą i jest dziś standardem?	Szczepienie europejskiej winorośli na odpornych podkładkach amerykańskich	Wypalanie gleby siarką	Przeniesienie winnic do szklarni	Uprawa winorośli wyłącznie w czystym piasku
Quelle technique de greffe a sauvé les vignobles européens du phylloxéra et reste la norme aujourd'hui ?	Greffer la vigne européenne sur des porte-greffes américains résistants	Brûler le sol au soufre	Déplacer les vignes sous serre	Cultiver la vigne uniquement dans le sable
¿Qué técnica de injerto salvó los viñedos europeos de la filoxera y sigue siendo la norma hoy?	Injertar la vid europea en portainjertos americanos resistentes	Quemar el suelo con azufre	Trasladar los viñedos a invernaderos	Cultivar la vid solo en arena
@a381c40f
Jakie francuskie pojęcie winiarskie opisuje, jak gleba, ukształtowanie terenu, mikroklimat i uprawa wspólnie kształtują charakter wina?	Cuvée	Terroir	Profil aromatyczny	Apelacja
Quel concept viticole français décrit comment le sol, la topographie, le microclimat et les pratiques culturales façonnent le caractère d'un vin ?	Cuvée	Terroir	Profil aromatique	Appellation
¿Qué concepto vitícola francés describe cómo el suelo, la topografía, el microclima y las prácticas de cultivo moldean el carácter de un vino?	Cuvée	Terroir	Perfil aromático	Denominación
@006c9eec
Czym żywią się głównie iberyjskie świnie z wolnego wybiegu, tuczone na najwyższej klasy „jamón ibérico de bellota” podczas montanery?	Żołędziami	Kasztanami	Dzikimi oliwkami	Suszonymi figami
De quel fruit forestier se nourrissent surtout les porcs ibériques élevés en liberté pour le « jamón ibérico de bellota » pendant la montanera ?	De glands	De châtaignes	D'olives sauvages	De figues sèches
¿De qué fruto del bosque se alimentan sobre todo los cerdos ibéricos criados en libertad para el jamón ibérico de bellota durante la montanera?	Bellotas	Castañas	Acebuchinas	Higos secos
@97baa79d
Jaką obróbkę chemiczną stosuje się w kakao holenderskim, by zneutralizować naturalną kwasowość i poprawić rozpuszczalność?	Środki alkalizujące, np. węglan potasu	Hydroliza kwasowa	Liofilizacja próżniowa	Gorąca para pod ciśnieniem
Quel traitement chimique utilise-t-on pour le cacao « hollandais » afin de neutraliser l'acidité et améliorer la solubilité ?	Des agents alcalinisants comme le carbonate de potassium	L'hydrolyse acide	La lyophilisation sous vide	La vapeur chaude sous pression
¿Qué tratamiento químico se usa en el cacao de proceso holandés para neutralizar la acidez y mejorar la solubilidad?	Agentes alcalinizantes como el carbonato de potasio	Hidrólisis ácida	Liofilización al vacío	Vapor caliente a presión
@6a7274a8
Jaki był pierwotny cel marketingowy stworzenia pierwszego Przewodnika Michelin w 1900 roku?	Organizowanie konkursów kulinarnych francuskich szefów	Zachęcanie kierowców do podróży, by zwiększyć sprzedaż opon	Kontrolowanie bufetów na dworcach	Katalogowanie egzotycznych owoców z kolonii
Quel était l'objectif commercial initial du premier Guide Michelin en 1900 ?	Organiser des concours entre chefs de palaces	Inciter les automobilistes à voyager pour vendre plus de pneus	Inspecter les buffets des gares	Répertorier les fruits exotiques des colonies
¿Cuál fue el objetivo comercial inicial de la primera Guía Michelin en 1900?	Organizar concursos entre chefs de palacio	Animar a los conductores a viajar para vender más neumáticos	Inspeccionar las cantinas de las estaciones	Catalogar frutas exóticas de las colonias
@6800ead3
Jak nazywa się odbieranie aromatu, gdy cząsteczki zapachowe wędrują z jamy ustnej za podniebieniem do nabłonka węchowego podczas przełykania?	Węch ortonosowy	Węch retronosowy	Pobudzenie nerwu trójdzielnego	Zmysł przedsionkowy
Comment appelle-t-on la perception des arômes quand les molécules odorantes passent de la bouche vers l'épithélium olfactif en avalant ?	Olfaction orthonasale	Olfaction rétronasale	Stimulation trigéminale	Sens vestibulaire
¿Cómo se llama la percepción del aroma cuando las moléculas olorosas pasan de la boca al epitelio olfativo al tragar?	Olfacción ortonasal	Olfacción retronasal	Estimulación trigeminal	Sentido vestibular
@6cfff504
Które prostokątne francuskie ciastko migdałowe z brązowym masłem (beurre noisette) przypomina sztabkę złota?	Magdalenka	Financier	Cannelé	Kouign-amann
Quel petit gâteau rectangulaire aux amandes et au beurre noisette ressemble à un lingot d'or ?	Madeleine	Financier	Cannelé	Kouign-amann
¿Qué pastelito francés rectangular de almendra con mantequilla tostada (beurre noisette) parece un lingote de oro?	Magdalena	Financier	Cannelé	Kouign-amann
@b5971588
Która pożyteczna pleśń, zwana „szlachetną pleśnią”, odwadnia winogrona, koncentrując cukry dla słodkich win deserowych?	Botrytis cinerea	Aspergillus niger	Penicillium glaucum	Cladosporium
Quelle moisissure bénéfique, appelée « pourriture noble », déshydrate les raisins pour concentrer leurs sucres dans les vins liquoreux ?	Botrytis cinerea	Aspergillus niger	Penicillium glaucum	Cladosporium
¿Qué moho beneficioso, llamado «podredumbre noble», deshidrata las uvas para concentrar sus azúcares en vinos dulces?	Botrytis cinerea	Aspergillus niger	Penicillium glaucum	Cladosporium
@ffc4dda4
Jakie było rozszerzenie plików pakietów z teksturami, dźwiękami i poziomami w oryginalnym silniku DOOM z 1993 roku?	.WAD	.PAK	.BSP	.VDI
Quelle était l'extension des fichiers contenant textures, sons et niveaux dans le moteur de DOOM de 1993 ?	.WAD	.PAK	.BSP	.VDI
¿Cuál era la extensión de los archivos con texturas, sonidos y niveles del motor original de DOOM de 1993?	.WAD	.PAK	.BSP	.VDI
@29d32add
Jak nazywał się procesor (CPU) odpowiadający za fizykę 3D i obliczenia wektorowe w PlayStation 2?	Cell Broadband Engine	Emotion Engine	Gekko	Reality Coprocessor
Comment s'appelait le processeur (CPU) chargé de la physique 3D et du calcul vectoriel de la PlayStation 2 ?	Cell Broadband Engine	Emotion Engine	Gekko	Reality Coprocessor
¿Cómo se llamaba la CPU que movía la física 3D y el cálculo vectorial de la PlayStation 2?	Cell Broadband Engine	Emotion Engine	Gekko	Reality Coprocessor
@c6df962e
W której przewijanej strzelance z 1985 roku Kazuhisa Hashimoto po raz pierwszy zaimplementował słynny Konami Code?	Contra	Castlevania	Gradius	Frogger
Dans quel shoot'em up à défilement de 1985 Kazuhisa Hashimoto a-t-il implémenté pour la première fois le célèbre code Konami ?	Contra	Castlevania	Gradius	Frogger
¿En qué matamarcianos de scroll de 1985 implementó por primera vez Kazuhisa Hashimoto el famoso código Konami?	Contra	Castlevania	Gradius	Frogger
@f3e3ab28
Jak nazywa się katastrofalna bitwa flot w EVE Online z 2014 roku, w której straty sięgnęły ponad 300 000 dolarów w prawdziwych pieniądzach?	Bitwa o Asakai	Krwawa łaźnia w B-R5RB	Oblężenie Jity	Upadek Fountain
Quel nom porte la bataille navale catastrophique d'EVE Online en 2014, qui a causé plus de 300 000 $ de pertes réelles ?	Bataille d'Asakai	Le bain de sang de B-R5RB	Siège de Jita	Chute de Fountain
¿Cómo se llama la catastrófica batalla de flotas de EVE Online de 2014, con más de 300.000 $ de pérdidas reales?	Batalla de Asakai	El baño de sangre de B-R5RB	Asedio de Jita	Caída de Fountain
@943b66f9
Który weteran branży stworzył przełomową serię RPG Ultima i jest znany w grze jako „Lord British”?	Richard Garriott	Warren Spector	Peter Molyneux	Chris Roberts
Quel développeur vétéran a créé la série de RPG Ultima et est célèbre en jeu sous le nom de « Lord British » ?	Richard Garriott	Warren Spector	Peter Molyneux	Chris Roberts
¿Qué veterano desarrollador creó la saga de rol Ultima y es famoso en el juego como «Lord British»?	Richard Garriott	Warren Spector	Peter Molyneux	Chris Roberts
@8afc5fa2
Który zewnętrzny silnik, pierwotnie NetImmerse/Gamebase, był podstawą Morrowind, Oblivion i Fallouta 3?	RenderWare	Gamebryo	Creation Engine	Havok Core
Quel moteur tiers, issu de NetImmerse, a servi de base à Morrowind, Oblivion et Fallout 3 ?	RenderWare	Gamebryo	Creation Engine	Havok Core
¿Qué motor externo, derivado de NetImmerse, fue la base de Morrowind, Oblivion y Fallout 3?	RenderWare	Gamebryo	Creation Engine	Havok Core
@ee8469fd
Które wczesne, autorskie API grafiki 3D stworzyło 3dfx Interactive specjalnie dla kart akceleratorów Voodoo?	OpenGL	DirectX	Glide	Vulkan
Quelle API graphique 3D propriétaire a été développée par 3dfx spécialement pour ses cartes accélératrices Voodoo ?	OpenGL	DirectX	Glide	Vulkan
¿Qué API gráfica 3D propietaria desarrolló 3dfx específicamente para sus tarjetas aceleradoras Voodoo?	OpenGL	DirectX	Glide	Vulkan
@3042260c
Jak gracz udaremnia sztuczkę Psycho Mantisa z czytaniem myśli i telekinezą w Metal Gear Solid (1998)?	Wyłącza i włącza telewizor	Podłącza pad do portu 2 (gracz 2)	Wycisza konsolę	Wyjmuje kartę pamięci
Comment le joueur déjoue-t-il le tour de télépathie de Psycho Mantis dans Metal Gear Solid (1998) ?	En éteignant et rallumant la télé	En branchant la manette sur le port 2 (joueur 2)	En coupant le son de la console	En retirant la carte mémoire
¿Cómo burla el jugador el truco telequinético de lectura mental de Psycho Mantis en Metal Gear Solid (1998)?	Apagando y encendiendo la tele	Conectando el mando al puerto 2 (jugador 2)	Bajando el volumen a cero	Sacando la tarjeta de memoria
@a0abed16
Jaki błąd speedrunnerski w Super Mario 64 pozwala Mariowi rozpędzić się do tyłu na schodach i ominąć drzwi z gwiazdkami?	Backward Long Jump (BLJ)	Ślizg na skorupie	Hiperszybki skok	Przeniknięcie przez ścianę
Quel bug de speedrun de Super Mario 64 permet à Mario d'accumuler une vitesse arrière illimitée dans les escaliers pour sauter les portes à étoiles ?	Backward Long Jump (BLJ)	Glissade sur carapace	Plongeon hypervitesse	Traversée de mur
¿Qué glitch de speedrun de Super Mario 64 permite a Mario acumular velocidad hacia atrás sin límite en las escaleras para saltarse las puertas de estrellas?	Backward Long Jump (BLJ)	Deslizamiento en caparazón	Salto hiperveloz	Atravesar paredes
@480fbb41
Jakie fundamentalne pytanie filozoficzne jest osią podróży Bezimiennego w Planescape: Torment?	Jak przerwać pętlę czasu?	Co może zmienić naturę człowieka?	Gdzie mieszka dusza?	Czy śmierć jest naprawdę końcem?
Quelle question philosophique est au cœur du voyage du Sans-Nom dans Planescape: Torment ?	Comment briser la boucle temporelle ?	Qu'est-ce qui peut changer la nature d'un homme ?	Où réside l'âme ?	La mort est-elle vraiment la fin ?
¿Qué pregunta filosófica central guía el viaje del Sin Nombre en Planescape: Torment?	¿Cómo romper el bucle temporal?	¿Qué puede cambiar la naturaleza de un hombre?	¿Dónde reside el alma?	¿Es la muerte realmente el final?
@887097d5
Która gra z 1980 roku, eksplorująca proceduralne lochy w grafice ASCII, dała nazwę gatunkowi „roguelike”?	Zork	Rogue	NetHack	Colossal Cave Adventure
Quel jeu d'exploration de donjons procéduraux en ASCII de 1980 a donné son nom au genre « roguelike » ?	Zork	Rogue	NetHack	Colossal Cave Adventure
¿Qué juego de mazmorras procedurales en ASCII de 1980 dio nombre al género «roguelike»?	Zork	Rogue	NetHack	Colossal Cave Adventure
@70d3b9f8
Jaki algorytm z magiczną liczbą 0x5f3759df w kodzie Quake III Arena szybko oblicza odwrotność pierwiastka kwadratowego?	Fast Inverse Square Root	Binarne sortowanie pozycyjne	Carmack's Reverse	Wektoryzacja Bresenhama
Quel algorithme utilisant le nombre magique 0x5f3759df dans le code de Quake III Arena calcule rapidement l'inverse d'une racine carrée ?	Fast Inverse Square Root	Tri par base binaire	Carmack's Reverse	Tracé de Bresenham
¿Qué algoritmo con el número mágico 0x5f3759df del código de Quake III Arena calcula rápidamente la raíz cuadrada inversa?	Fast Inverse Square Root	Ordenación radix binaria	Carmack's Reverse	Vectorización de Bresenham
@512f5536
Jaka niezamierzona wirtualna pandemia wybuchła w World of Warcraft w 2005 roku, gdy osłabienie wydostało się poza rajd Zul'Gurub?	Inwazja Plagi	Incydent z Zepsutą Krwią (Corrupted Blood)	Plaga nieumarłych	Gorączka Zul'Gurub
Quelle pandémie virtuelle involontaire a éclaté dans World of Warcraft en 2005 quand un malus s'est propagé hors du raid de Zul'Gurub ?	Invasion du Fléau	Incident du Sang corrompu	Peste des morts-vivants	Fièvre de Zul'Gurub
¿Qué pandemia virtual involuntaria estalló en World of Warcraft en 2005 cuando un perjuicio se propagó fuera de la banda de Zul'Gurub?	Invasión de la Plaga	Incidente de la Sangre Corrupta	Plaga de no-muertos	Fiebre de Zul'Gurub
@5bd31c81
Jak nazywa się moment z EVO 2004, gdy Daigo Umehara sparował wszystkie 15 ciosów super ataku Chun-Li Justina Wonga z resztką zdrowia?	Evo Moment #37	Daigo Perfect Rush	Kontra z Vegas	Załamanie Chun-Li
Quel moment culte de l'EVO 2004 a vu Daigo Umehara parer les 15 coups du Super Art de Chun-Li de Justin Wong avec un filet de vie ?	Evo Moment #37	Daigo Perfect Rush	Le contre de Vegas	L'effondrement de Chun-Li
¿Qué momento legendario de EVO 2004 vio a Daigo Umehara bloquear los 15 golpes del Super Art de la Chun-Li de Justin Wong con un hilo de vida?	Evo Moment #37	Daigo Perfect Rush	El contraataque de Las Vegas	El colapso de Chun-Li
@dce106a1
Kim jest wizjonerski reżyser i prezes FromSoftware, odpowiedzialny za Demon's Souls, Dark Souls, Bloodborne i Elden Ring?	Fumito Ueda	Hidetaka Miyazaki	Shinji Mikami	Hideki Kamiya
Qui est le directeur visionnaire et président de FromSoftware, à l'origine de Demon's Souls, Dark Souls, Bloodborne et Elden Ring ?	Fumito Ueda	Hidetaka Miyazaki	Shinji Mikami	Hideki Kamiya
¿Quién es el visionario director y presidente de FromSoftware responsable de Demon's Souls, Dark Souls, Bloodborne y Elden Ring?	Fumito Ueda	Hidetaka Miyazaki	Shinji Mikami	Hideki Kamiya
@f3945f33
Który legendarny szef Sega AM2 wyreżyserował m.in. Virtua Fighter, Out Run i kinową przygodę z otwartym światem Shenmue?	Yuji Naka	Yu Suzuki	Toshihiro Nagoshi	Gunpei Yokoi
Quel légendaire patron de Sega AM2 a dirigé Virtua Fighter, Out Run et l'aventure cinématographique en monde ouvert Shenmue ?	Yuji Naka	Yu Suzuki	Toshihiro Nagoshi	Gunpei Yokoi
¿Qué legendario jefe de Sega AM2 dirigió Virtua Fighter, Out Run y la aventura cinematográfica de mundo abierto Shenmue?	Yuji Naka	Yu Suzuki	Toshihiro Nagoshi	Gunpei Yokoi
@4804942b
Które brytyjskie studio z Derby zaprojektowało Larę Croft i stworzyło oryginalnego Tomb Raidera z 1996 roku?	Core Design	Eidos Montréal	Crystal Dynamics	Psygnosis
Quel studio britannique basé à Derby a conçu Lara Croft et créé le Tomb Raider original de 1996 ?	Core Design	Eidos Montréal	Crystal Dynamics	Psygnosis
¿Qué estudio británico de Derby diseñó a Lara Croft y creó el Tomb Raider original de 1996?	Core Design	Eidos Montréal	Crystal Dynamics	Psygnosis
@ed489555
Który współzałożyciel Maxis był pionierem gier symulacji systemowych, projektując SimCity, SimEarth i The Sims?	Sid Meier	Will Wright	Chris Sawyer	Ron Gilbert
Quel cofondateur de Maxis a été le pionnier des jeux de simulation systémique avec SimCity, SimEarth et Les Sims ?	Sid Meier	Will Wright	Chris Sawyer	Ron Gilbert
¿Qué cofundador de Maxis fue pionero de los simuladores sistémicos con SimCity, SimEarth y Los Sims?	Sid Meier	Will Wright	Chris Sawyer	Ron Gilbert
@f8f26a8d
Jakie akcesorium ochronne Nintendo zgodziło się wysyłać klientom po doniesieniach o pęcherzach na dłoniach od kręcenia gałką w Mario Party?	Silikonowe nakładki na gałki	Wyściełane rękawice do gier	Darmowe nowe pady	Kalibrowane krążki
Quel accessoire de protection Nintendo a-t-il accepté d'envoyer après des cas d'ampoules aux mains dues à la rotation du stick dans Mario Party ?	Des capuchons en silicone pour stick	Des gants de jeu rembourrés	Des manettes de remplacement gratuites	Des disques de tension calibrés
¿Qué accesorio protector aceptó enviar Nintendo tras los informes de ampollas en las manos por girar el stick en Mario Party?	Fundas de silicona para el stick	Guantes acolchados	Mandos de repuesto gratis	Discos de tensión calibrados
@1e4361d0
Jaki podgatunek kładzie nacisk na sprawczość gracza, emergentną symulację systemową i rozwiązywanie problemów otoczeniem, jak w System Shock i Deus Ex?	Dungeon crawler	Immersive sim	Taktyczna strzelanka	Metroidvania
Quel sous-genre met l'accent sur la liberté du joueur, la simulation systémique émergente et la résolution de problèmes par l'environnement, comme System Shock et Deus Ex ?	Dungeon crawler	Immersive sim	Jeu de tir tactique	Metroidvania
¿Qué subgénero destaca la libertad del jugador, la simulación sistémica emergente y la resolución de problemas con el entorno, como System Shock y Deus Ex?	Dungeon crawler	Immersive sim	Shooter táctico	Metroidvania
@f6d069ff
Który legendarny miecz w Ocarina of Time zamyka Linka w Świętym Królestwie, aż budzi się siedem lat później jako dorosły?	Miecz Biggorona	Master Sword (Miecz Mistrza)	Miecz Kokiri	Four Sword
Quelle épée légendaire d'Ocarina of Time scelle Link dans le Saint Royaume jusqu'à son réveil sept ans plus tard, adulte ?	L'épée de Biggoron	L'épée de légende (Master Sword)	L'épée Kokiri	L'épée de Quatre
¿Qué legendaria espada de Ocarina of Time sella a Link en el Reino Sagrado hasta que despierta siete años después como adulto?	Espada de Biggoron	Espada Maestra	Espada Kokiri	Espada de los Cuatro
@668db51e
Czego spin-offem lub kontynuacją miał być pierwotnie Assassin's Creed we wczesnej fazie produkcji w Ubisofcie?	Splinter Cell	Prince of Persia	Rayman	Beyond Good & Evil
De quelle franchise Ubisoft le premier Assassin's Creed devait-il être à l'origine un spin-off ou une suite ?	Splinter Cell	Prince of Persia	Rayman	Beyond Good & Evil
¿De qué saga de Ubisoft iba a ser originalmente un spin-off o secuela el primer Assassin's Creed?	Splinter Cell	Prince of Persia	Rayman	Beyond Good & Evil
@acdd61c4
Jaki niezbędny moduł elektroniczny musi zdobyć Mieszkaniec Krypty na pustkowiach, by ocalić zapasy wody Krypty 13 w pierwszym Falloucie?	Czip wodny	Platynowa bateria	G.E.C.K.	Rdzeń fuzyjny
Quel module électronique de remplacement le Vault Dweller doit-il trouver dans les Terres désolées pour sauver l'eau de l'Abri 13 dans le premier Fallout ?	La puce de purification d'eau	La batterie de platine	Le G.E.C.K.	Le noyau à fusion
¿Qué módulo electrónico de repuesto debe encontrar el Morador del Refugio en el Yermo para salvar el agua del Refugio 13 en el primer Fallout?	Chip de agua	Batería de platino	G.E.C.K.	Núcleo de fusión
@759121fa
Jakie nazwisko noszą Tarn i Zach, rodzeństwo, które od 2002 roku programuje ultraskomplikowaną symulację Dwarf Fortress?	Miller	Stamper	Adams	Houser
Quel est le nom de famille de Tarn et Zach, les frères qui programment la simulation ultra-complexe Dwarf Fortress depuis 2002 ?	Miller	Stamper	Adams	Houser
¿Cuál es el apellido de Tarn y Zach, los hermanos que programan desde 2002 la complejísima simulación Dwarf Fortress?	Miller	Stamper	Adams	Houser
@c8247802
Który reżyser i producent współtworzył Castlevania: Symphony of the Night, ustanawiając nowoczesny wzorzec gatunku metroidvania?	Koji Igarashi (IGA)	Yoshitaka Amano	Keiji Inafune	Koji Kondo
Quel réalisateur et producteur a codirigé Castlevania: Symphony of the Night, posant le modèle moderne du metroidvania ?	Koji Igarashi (IGA)	Yoshitaka Amano	Keiji Inafune	Koji Kondo
¿Qué director y productor codirigió Castlevania: Symphony of the Night y estableció el modelo moderno del metroidvania?	Koji Igarashi (IGA)	Yoshitaka Amano	Keiji Inafune	Koji Kondo
@32309184
Jak nazywał się autorski silnik CD Projekt RED użyty do stworzenia Wiedźmina 2, Wiedźmina 3 i Cyberpunka 2077?	REDengine	Aurora Engine	Chrome Engine	Witcher Core
Comment s'appelait le moteur maison de CD Projekt RED utilisé pour The Witcher 2, The Witcher 3 et Cyberpunk 2077 ?	REDengine	Aurora Engine	Chrome Engine	Witcher Core
¿Cómo se llamaba el motor propio de CD Projekt RED usado para The Witcher 2, The Witcher 3 y Cyberpunk 2077?	REDengine	Aurora Engine	Chrome Engine	Witcher Core
@dadb35d9
GoldSrc, silnik Valve do pierwszego Half-Life z 1998 roku, był w dużej mierze odgałęzieniem kodu którego silnika id Software?	Doom Engine	Silnik Wolfenstein 3D	Quake Engine	id Tech 3
GoldSrc, le moteur créé par Valve pour le premier Half-Life (1998), était surtout une version modifiée de quel moteur d'id Software ?	Moteur de Doom	Moteur de Wolfenstein 3D	Moteur de Quake	id Tech 3
GoldSrc, el motor creado por Valve para el primer Half-Life (1998), era sobre todo una bifurcación de ¿qué motor de id Software?	Motor de Doom	Motor de Wolfenstein 3D	Motor de Quake	id Tech 3
@af49bea1
Którzy trzej wizjonerzy tworzyli słynny „Dream Team” stojący za Chrono Trigger (1995)?	Hironobu Sakaguchi, Yuji Horii, Akira Toriyama	Shigeru Miyamoto, Eiji Aonuma, Koji Kondo	Hideo Kojima, Yoji Shinkawa, Nobuo Uematsu	Shinji Mikami, Hideki Kamiya, Goichi Suda
Quels trois créateurs formaient la célèbre « Dream Team » derrière Chrono Trigger (1995) ?	Hironobu Sakaguchi, Yuji Horii, Akira Toriyama	Shigeru Miyamoto, Eiji Aonuma, Koji Kondo	Hideo Kojima, Yoji Shinkawa, Nobuo Uematsu	Shinji Mikami, Hideki Kamiya, Goichi Suda
¿Qué tres creadores formaban el célebre «Dream Team» detrás de Chrono Trigger (1995)?	Hironobu Sakaguchi, Yuji Horii, Akira Toriyama	Shigeru Miyamoto, Eiji Aonuma, Koji Kondo	Hideo Kojima, Yoji Shinkawa, Nobuo Uematsu	Shinji Mikami, Hideki Kamiya, Goichi Suda
@30169474
Jaka miara w grach RTS określa szybkość manualną zawodowych graczy StarCrafta przez liczbę naciśnięć i kliknięć na minutę?	DPS (obrażenia na sekundę)	APM (akcje na minutę)	KDA (zabójstwa/śmierci/asysty)	FTS (klatki do ciosu)
Quelle mesure des jeux RTS évalue la vitesse d'exécution des joueurs pros de StarCraft en touches et clics par minute ?	DPS (dégâts par seconde)	APM (actions par minute)	KDA (éliminations/morts/aides)	FTS (images avant frappe)
¿Qué métrica de los RTS mide la velocidad de ejecución de los profesionales de StarCraft en pulsaciones y clics por minuto?	DPS (daño por segundo)	APM (acciones por minuto)	KDA (muertes/bajas/asistencias)	FTS (fotogramas hasta el golpe)
@1de22ae9
Która gra automatowa z 1983 roku wykorzystywała odtwarzacz LaserDisc do wyświetlania pełnej animacji rysowanej przez byłego animatora Disneya Dona Blutha?	Space Ace	Dragon's Lair	Madvil	Time Gal
Quel jeu d'arcade de 1983 utilisait un lecteur LaserDisc pour afficher une animation dessinée par l'ancien animateur de Disney Don Bluth ?	Space Ace	Dragon's Lair	Madvil	Time Gal
¿Qué recreativa de 1983 usaba un reproductor LaserDisc para mostrar animación dibujada por el ex animador de Disney Don Bluth?	Space Ace	Dragon's Lair	Madvil	Time Gal
@502ed31e
Jak nazywa się oceaniczny biegun niedostępności, punkt oceanu najbardziej oddalony od lądu?	Punkt Nemo	Wyspa Zerowa	Głębia Challengera	Przylądek Igielny
Comment s'appelle le pôle d'inaccessibilité océanique, le point de l'océan le plus éloigné de toute terre ?	Point Nemo	Null Island	Abîme Challenger	Cap des Aiguilles
¿Cómo se llama el polo oceánico de inaccesibilidad, el punto del océano más alejado de cualquier tierra?	Punto Nemo	Isla Nula	Abismo Challenger	Cabo de las Agujas
@56f73ad7
Które jedyne morze na Ziemi jest wyznaczone wyłącznie przez prądy oceaniczne, bez żadnego wybrzeża?	Morze Sargassowe	Morze Czerwone	Morze Arabskie	Morze Północne
Quelle est la seule mer de la Terre délimitée uniquement par des courants océaniques, sans aucune côte ?	Mer des Sargasses	Mer Rouge	Mer d'Arabie	Mer du Nord
¿Cuál es el único mar de la Tierra delimitado solo por corrientes oceánicas, sin costas?	Mar de los Sargazos	Mar Rojo	Mar Arábigo	Mar del Norte
@74d2c137
Które dwa państwa są „podwójnie śródlądowe”, otoczone wyłącznie przez inne kraje bez dostępu do morza?	Liechtenstein i Uzbekistan	Boliwia i Paragwaj	Szwajcaria i Austria	Mongolia i Nepal
Quels deux pays sont « doublement enclavés », entourés uniquement de pays sans accès à la mer ?	Liechtenstein et Ouzbékistan	Bolivie et Paraguay	Suisse et Autriche	Mongolie et Népal
¿Qué dos países tienen «doble enclavamiento», rodeados solo de países sin salida al mar?	Liechtenstein y Uzbekistán	Bolivia y Paraguay	Suiza y Austria	Mongolia y Nepal
@6cdb909f
Która wyspa jest podzielona administracyjnie między trzy suwerenne państwa: Indonezję, Malezję i Brunei?	Nowa Gwinea	Borneo	Timor	Haiti
Quelle île est partagée entre trois États souverains : l'Indonésie, la Malaisie et Brunei ?	Nouvelle-Guinée	Bornéo	Timor	Hispaniola
¿Qué isla se reparten tres estados soberanos: Indonesia, Malasia y Brunéi?	Nueva Guinea	Borneo	Timor	La Española
@137bdc5b
Które dwa autonomiczne hiszpańskie miasta-eksklawy graniczą z Marokiem na śródziemnomorskim wybrzeżu Afryki Północnej?	Ceuta i Melilla	Gibraltar i Kadyks	Tanger i Tetuan	Las Palmas i Santa Cruz
Quelles deux villes autonomes espagnoles enclavées bordent le Maroc sur la côte méditerranéenne de l'Afrique du Nord ?	Ceuta et Melilla	Gibraltar et Cadix	Tanger et Tétouan	Las Palmas et Santa Cruz
¿Qué dos ciudades autónomas españolas limitan con Marruecos en la costa mediterránea del norte de África?	Ceuta y Melilla	Gibraltar y Cádiz	Tánger y Tetuán	Las Palmas y Santa Cruz
@63dd2573
Które państwo wyspiarskie na Pacyfiku jako jedyne ma terytorium na wszystkich czterech półkulach?	Kiribati	Tonga	Tuvalu	Fidżi
Quel pays insulaire du Pacifique est le seul à avoir un territoire dans les quatre hémisphères ?	Kiribati	Tonga	Tuvalu	Fidji
¿Qué país insular del Pacífico es el único con territorio en los cuatro hemisferios?	Kiribati	Tonga	Tuvalu	Fiyi
