@c34892c0
Która strategiczna cieśnina nazywa się „Bramą Łez” i łączy Morze Czerwone z Zatoką Adeńską?	Cieśnina Ormuz	Bab al-Mandab	Kanał Zanzibarski	Cieśnina Tirańska
Quel détroit stratégique, dont le nom signifie « porte des Lamentations », relie la mer Rouge au golfe d'Aden ?	Détroit d'Ormuz	Bab-el-Mandeb	Canal de Zanzibar	Détroit de Tiran
¿Qué estrecho estratégico, cuyo nombre significa «Puerta de las Lágrimas», une el mar Rojo con el golfo de Adén?	Estrecho de Ormuz	Bab el-Mandeb	Canal de Zanzíbar	Estrecho de Tirán
@8a56bc9e
Która rzeka jest jedynym powierzchniowym odpływem wody z Bajkału?	Lena	Angara	Jenisej	Ob
Quelle rivière est le seul émissaire de surface du lac Baïkal ?	La Léna	L'Angara	L'Ienisseï	L'Ob
¿Qué río es el único desagüe superficial del lago Baikal?	Lena	Angará	Yeniséi	Obi
@2d86bbb2
Która gmina przygraniczna jest podzielona na ponad 30 enklaw i eksklaw między Belgią a Holandią?	Baarle-Hertog / Baarle-Nassau	Büsingen	Campione d'Italia	Llívia
Quelle commune frontalière est divisée en plus de 30 enclaves et exclaves entre la Belgique et les Pays-Bas ?	Baerle-Duc / Baarle-Nassau	Büsingen	Campione d'Italia	Llívia
¿Qué municipio fronterizo está dividido en más de 30 enclaves y exclaves entre Bélgica y los Países Bajos?	Baarle-Hertog / Baarle-Nassau	Büsingen	Campione d'Italia	Llívia
@8ffcd1a7
Gdzie leży Wielki Kanion Jarlung Cangpo, uważany za najgłębszy kanion lądowy na Ziemi?	W Tybecie (Chiny)	W Nepalu	W Indiach	W Bhutanie
Où se trouve le Grand Canyon du Yarlung Tsangpo, considéré comme le canyon terrestre le plus profond du monde ?	Au Tibet (Chine)	Au Népal	En Inde	Au Bhoutan
¿Dónde está el Gran Cañón del Yarlung Tsangpo, considerado el cañón terrestre más profundo del mundo?	Tíbet (China)	Nepal	India	Bután
@3e789864
Które bezodpływowe jezioro Azji Środkowej w dużej mierze wyschło po skierowaniu przez ZSRR zasilających je rzek do nawadniania bawełny?	Bałchasz	Jezioro Aralskie	Issyk-kul	Zajsan
Quel lac endoréique d'Asie centrale s'est en grande partie asséché après le détournement soviétique de ses fleuves pour irriguer le coton ?	Lac Balkhach	Mer d'Aral	Issyk-Koul	Lac Zaïssan
¿Qué lago endorreico de Asia central se secó en gran parte tras el desvío soviético de sus ríos para regar algodón?	Lago Baljash	Mar de Aral	Issyk-Kul	Lago Zaysan
@9fbdfd6d
Która rosyjska eksklawa nad Bałtykiem jest oddzielona od reszty Rosji i graniczy z Polską i Litwą?	Obwód królewiecki (Kaliningrad)	Karelia	Murmańsk	Psków
Quelle exclave russe sur la Baltique est séparée du reste de la Russie et bordée par la Pologne et la Lituanie ?	Kaliningrad	Carélie	Mourmansk	Pskov
¿Qué exclave rusa del Báltico está separada del resto de Rusia y limita con Polonia y Lituania?	Kaliningrado	Carelia	Múrmansk	Pskov
@08828247
Która strategiczna półwyspowa eksklawa Omanu góruje nad cieśniną Ormuz, oddzielona od reszty kraju przez ZEA?	Półwysep Musandam	Dhofar	Zufar	Półwysep Katarski
Quelle exclave péninsulaire stratégique d'Oman domine le détroit d'Ormuz, séparée du reste du pays par les Émirats ?	Péninsule de Musandam	Dhofar	Zufar	Péninsule du Qatar
¿Qué península exclave estratégica de Omán domina el estrecho de Ormuz, separada del resto del país por los EAU?	Península de Musandam	Dhofar	Zufar	Península de Catar
@981cf88f
Która wulkaniczna wyspa na południowym Atlantyku jest najbardziej odległym zamieszkanym archipelagiem na Ziemi, 2400 km od najbliższego kontynentu?	Wyspa Świętej Heleny	Tristan da Cunha	Wyspa Bouveta	Wyspa Wniebowstąpienia
Quelle île volcanique de l'Atlantique Sud est l'archipel habité le plus isolé du monde, à 2 400 km du continent le plus proche ?	Sainte-Hélène	Tristan da Cunha	Île Bouvet	Île de l'Ascension
¿Qué isla volcánica del Atlántico Sur es el archipiélago habitado más remoto de la Tierra, a 2400 km del continente más cercano?	Santa Elena	Tristán de Acuña	Isla Bouvet	Isla Ascensión
@5cc90e3b
W której afrykańskiej stolicy Nil Biały i Nil Błękitny łączą się w główny Nil?	Kair	Chartum	Dżuba	Kampala
Dans quelle capitale africaine le Nil Blanc et le Nil Bleu se rejoignent-ils pour former le Nil ?	Le Caire	Khartoum	Djouba	Kampala
¿En qué capital africana se unen el Nilo Blanco y el Nilo Azul para formar el Nilo?	El Cairo	Jartum	Yuba	Kampala
@a36741eb
Która cieśnina łączy Morze Czarne z płytkim Morzem Azowskim między Krymem a Półwyspem Tamańskim?	Cieśnina Kerczeńska	Cieśnina Kaletańska	Zatoka Baffina	Bosfor
Quel détroit relie la mer Noire à la mer d'Azov, peu profonde, entre la Crimée et la péninsule de Taman ?	Détroit de Kertch	Pas de Calais	Baie de Baffin	Bosphore
¿Qué estrecho une el mar Negro con el poco profundo mar de Azov, entre Crimea y la península de Tamán?	Estrecho de Kerch	Paso de Calais	Bahía de Baffin	Bósforo
@5a2a993d
Który wulkaniczny stan USA na Pacyfiku James Cook nazwał „Wyspami Sandwicha”?	Guam	Samoa Amerykańskie	Hawaje	Portoryko
Quel État américain volcanique du Pacifique James Cook avait-il baptisé « îles Sandwich » ?	Guam	Samoa américaines	Hawaï	Porto Rico
¿Qué estado volcánico de EE. UU. en el Pacífico llamó James Cook «islas Sandwich»?	Guam	Samoa Americana	Hawái	Puerto Rico
@66eecc7e
W którym kraju leży rów Þingvellir, gdzie widać granicę między płytą północnoamerykańską a euroazjatycką?	Grenlandia	Islandia	Norwegia	Wyspy Owcze
Dans quel pays se trouve la vallée de Þingvellir, où affleure la frontière entre les plaques nord-américaine et eurasienne ?	Groenland	Islande	Norvège	Îles Féroé
¿En qué país está el valle de Þingvellir, donde asoma el límite entre las placas norteamericana y euroasiática?	Groenlandia	Islandia	Noruega	Islas Feroe
@2ea67609
Która rzeka transgraniczna przepływa przez sześć krajów Azji Południowo-Wschodniej i lokalnie nazywana jest „Rzeką Dziewięciu Smoków”?	Irawadi	Saluin	Mekong	Menam
Quel fleuve transfrontalier traverse six pays d'Asie du Sud-Est et est appelé localement « fleuve des Neuf Dragons » ?	Irrawaddy	Salouen	Mékong	Chao Phraya
¿Qué río transfronterizo atraviesa seis países del Sudeste Asiático y se conoce localmente como «río de los Nueve Dragones»?	Irawadi	Salween	Mekong	Chao Phraya
@e4f7024b
Które dwa państwa dzielą karaibską wyspę Haiti (Hispaniolę)?	Kuba i Jamajka	Haiti i Dominikana	Trynidad i Tobago	Bahamy i Barbados
Quels deux pays se partagent l'île caribéenne d'Hispaniola ?	Cuba et Jamaïque	Haïti et République dominicaine	Trinité-et-Tobago	Bahamas et Barbade
¿Qué dos países comparten la isla caribeña de La Española?	Cuba y Jamaica	Haití y República Dominicana	Trinidad y Tobago	Bahamas y Barbados
@1d34f78d
Które dwa jedyne państwa Ameryki Południowej nie mają dostępu do morza?	Boliwia i Paragwaj	Urugwaj i Paragwaj	Ekwador i Peru	Gujana i Surinam
Quels sont les deux seuls pays enclavés d'Amérique du Sud ?	Bolivie et Paraguay	Uruguay et Paraguay	Équateur et Pérou	Guyana et Suriname
¿Cuáles son los dos únicos países sin salida al mar de Sudamérica?	Bolivia y Paraguay	Uruguay y Paraguay	Ecuador y Perú	Guyana y Surinam
@c770069e
Które niezależne królestwo jest enklawą całkowicie otoczoną przez RPA?	Eswatini	Lesotho	Botswana	Namibia
Quel royaume indépendant est un État enclavé entièrement entouré par l'Afrique du Sud ?	Eswatini	Lesotho	Botswana	Namibie
¿Qué reino independiente es un estado enclavado totalmente rodeado por Sudáfrica?	Esuatini	Lesoto	Botsuana	Namibia
@abf9b64d
Jaka jest stolica Tadżykistanu?	Duszanbe	Taszkent	Aszchabad	Biszkek
Quelle est la capitale du Tadjikistan ?	Douchanbé	Tachkent	Achgabat	Bichkek
¿Cuál es la capital de Tayikistán?	Dusambé	Taskent	Asjabad	Biskek
@708820f2
W jakim akwenie leży punkt przecięcia 0° szerokości (równika) i 0° długości (południka zerowego)?	Zatoka Gwinejska	Morze Czerwone	Zatoka Bengalska	Zatoka Biskajska
Dans quelle étendue d'eau se trouve l'intersection de la latitude 0° (équateur) et de la longitude 0° (méridien de Greenwich) ?	Golfe de Guinée	Mer Rouge	Golfe du Bengale	Golfe de Gascogne
¿En qué masa de agua se cruzan la latitud 0° (ecuador) y la longitud 0° (meridiano de Greenwich)?	Golfo de Guinea	Mar Rojo	Golfo de Bengala	Golfo de Vizcaya
@49977b18
Która stolica leży najniżej na Ziemi, 28 metrów poniżej poziomu morza?	Amsterdam	Baku	Kopenhaga	Georgetown
Quelle capitale nationale se trouve à l'altitude la plus basse de la Terre, à 28 mètres sous le niveau de la mer ?	Amsterdam	Bakou	Copenhague	Georgetown
¿Qué capital nacional está a menor altitud en la Tierra, a 28 metros bajo el nivel del mar?	Ámsterdam	Bakú	Copenhague	Georgetown
@8069a265
Który norweski archipelag arktyczny obejmuje dużą wyspę Spitsbergen?	Lofoty	Svalbard	Wyspy Owcze	Wyspy Alandzkie
Quel archipel arctique norvégien comprend la grande île du Spitzberg ?	Îles Lofoten	Svalbard	Îles Féroé	Îles Åland
¿Qué archipiélago ártico noruego incluye la gran isla de Spitsbergen?	Islas Lofoten	Svalbard	Islas Feroe	Islas Åland
@fe9a32a9
Które trzy wyspy Antyli Zawietrznych należące do Królestwa Niderlandów znane są jako wyspy ABC?	Aruba, Bonaire, Curaçao	Antigua, Barbados, Kajmany	Anguilla, Bermudy, Kuba	Anegada, Barbuda, Cozumel
Quel trio d'îles des Antilles sous-le-Vent appartenant au royaume des Pays-Bas est appelé les îles ABC ?	Aruba, Bonaire, Curaçao	Antigua, Barbade, Caïmans	Anguilla, Bermudes, Cuba	Anegada, Barbuda, Cozumel
¿Qué trío de islas de las Antillas de Sotavento del Reino de los Países Bajos se conoce como islas ABC?	Aruba, Bonaire, Curazao	Antigua, Barbados, Caimán	Anguila, Bermudas, Cuba	Anegada, Barbuda, Cozumel
@7cb21931
Etiopia utraciła dostęp do morza po uzyskaniu niepodległości przez które nadmorskie państwo w 1993 roku?	Dżibuti	Erytreę	Somalię	Sudan
L'Éthiopie est devenue totalement enclavée après l'indépendance de quel pays côtier en 1993 ?	Djibouti	Érythrée	Somalie	Soudan
Etiopía se quedó sin salida al mar tras la independencia de ¿qué país costero en 1993?	Yibuti	Eritrea	Somalia	Sudán
@dc630b16
Który zespół wodospadów na Mekongu w południowym Laosie uważa się za najszerszy wodospad świata?	Khone Phapheng	Dettifoss	Gullfoss	Jog Falls
Quel ensemble de chutes sur le Mékong, dans le sud du Laos, est considéré comme la cascade la plus large du monde ?	Chutes de Khone Phapheng	Dettifoss	Gullfoss	Chutes de Jog
¿Qué conjunto de cascadas del Mekong, en el sur de Laos, se considera la catarata más ancha del mundo?	Cataratas de Khone Phapheng	Dettifoss	Gullfoss	Cataratas de Jog
@fa75776f
Który skrajnie suchy region Antarktydy, z jeziorem Don Juan, wyróżnia się niemal bezśnieżnymi dolinami?	Suche Doliny McMurdo	Rów Atakamy	Dolina Erebusa	Basen Wostok
Quelle région très aride de l'Antarctique, où se trouve l'étang Don Juan, est marquée par des vallées presque sans neige ?	Vallées sèches de McMurdo	Rift d'Atacama	Vallée de l'Erebus	Bassin de Vostok
¿Qué región extremadamente árida de la Antártida, donde está el estanque Don Juan, tiene valles casi sin nieve?	Valles Secos de McMurdo	Rift de Atacama	Valle del Erebus	Cuenca Vostok
@bf710f00
Który traktat z 1713 roku zakończył wojnę o sukcesję hiszpańską i oddał Gibraltar Wielkiej Brytanii?	Traktat utrechcki	Traktat z Rastatt	Traktat akwizgrański	Pokój w Nystad
Quel traité de 1713 a mis fin à la guerre de Succession d'Espagne et cédé Gibraltar à la Grande-Bretagne ?	Traité d'Utrecht	Traité de Rastatt	Traité d'Aix-la-Chapelle	Traité de Nystad
¿Qué tratado de 1713 puso fin a la guerra de Sucesión española y cedió Gibraltar a Gran Bretaña?	Tratado de Utrecht	Tratado de Rastatt	Tratado de Aquisgrán	Tratado de Nystad
@1417c5d5
Między którymi dwiema potęgami zawarto traktat z Kadesz, uważany za najstarszy znany pisemny traktat pokojowy?	Asyria – Babilon	Imperium Hetytów – starożytny Egipt	Persja – Lidia	Sumer – Akad
Entre quelles deux puissances a été signé le traité de Qadesh, considéré comme le plus ancien traité de paix écrit connu ?	Assyrie – Babylone	Empire hittite – Égypte ancienne	Perse – Lydie	Sumer – Akkad
¿Entre qué dos potencias se firmó el tratado de Qadesh, considerado el tratado de paz escrito más antiguo conocido?	Asiria – Babilonia	Imperio hitita – antiguo Egipto	Persia – Lidia	Sumer – Acad
@e8d43e3e
Kto był ostatnim pogańskim cesarzem rzymskim, który odrzucił chrześcijaństwo i próbował przywrócić tradycyjny politeizm hellenistyczny?	Teodozjusz I	Julian Apostata	Walens	Justynian I
Qui fut le dernier empereur romain païen, qui rejeta le christianisme et tenta de rétablir le polythéisme hellénistique ?	Théodose Ier	Julien l'Apostat	Valens	Justinien Ier
¿Quién fue el último emperador romano pagano, que rechazó el cristianismo e intentó restaurar el politeísmo helenístico?	Teodosio I	Juliano el Apóstata	Valente	Justiniano I
@a290d9d9
Kim był przywódca powstania tajpingów w XIX-wiecznych Chinach, który ogłosił się młodszym bratem Jezusa Chrystusa?	Sun Jat-sen	Hong Xiuquan	Kang Youwei	Yuan Shikai
Qui était le chef de la révolte des Taiping, dans la Chine du XIXe siècle, qui se proclamait le frère cadet de Jésus-Christ ?	Sun Yat-sen	Hong Xiuquan	Kang Youwei	Yuan Shikai
¿Quién fue el líder de la rebelión Taiping en la China del siglo XIX que se proclamó hermano menor de Jesucristo?	Sun Yat-sen	Hong Xiuquan	Kang Youwei	Yuan Shikai
@283c80ac
Które porozumienie z 1122 roku zakończyło spór o inwestyturę między papiestwem a Świętym Cesarstwem Rzymskim?	Konkordat wormacki	Traktaty laterańskie	Pokój augsburski	Dekrety soboru trydenckiego
Quel accord conclu en 1122 a réglé la querelle des Investitures entre la papauté et le Saint-Empire ?	Concordat de Worms	Accords du Latran	Paix d'Augsbourg	Décrets du concile de Trente
¿Qué acuerdo de 1122 zanjó la querella de las investiduras entre el papado y el Sacro Imperio?	Concordato de Worms	Pactos de Letrán	Paz de Augsburgo	Decretos del Concilio de Trento
@946ceafe
Jaki karny traktat pokojowy podpisała bolszewicka Rosja z państwami centralnymi w marcu 1918 roku, by wyjść z I wojny światowej?	Traktat brzeski	Traktat w Rapallo	Pokój ryski	Traktat bukareszteński
Quel traité de paix punitif la Russie bolchevique a-t-elle signé avec les empires centraux en mars 1918 pour sortir de la guerre ?	Traité de Brest-Litovsk	Traité de Rapallo	Paix de Riga	Traité de Bucarest
¿Qué punitivo tratado de paz firmó la Rusia bolchevique con los Imperios Centrales en marzo de 1918 para salir de la Primera Guerra Mundial?	Tratado de Brest-Litovsk	Tratado de Rapallo	Paz de Riga	Tratado de Bucarest
@0310de0c
W której bitwie w 636 roku wojska muzułmańskie pod wodzą Chalida ibn al-Walida rozgromiły Bizancjum, otwierając drogę do Syrii i Palestyny?	Bitwa pod al-Kadisijją	Bitwa nad Jarmukiem	Bitwa pod Nahawandem	Bitwa pod Adżnadajn
Lors de quelle bataille de 636 les forces musulmanes de Khalid ibn al-Walid ont-elles écrasé l'armée byzantine, ouvrant la Syrie et la Palestine ?	Bataille d'al-Qadisiyya	Bataille du Yarmouk	Bataille de Nahavand	Bataille d'Ajnadayn
¿En qué batalla del 636 derrotaron las fuerzas musulmanas de Jálid ibn al-Walid al ejército bizantino, abriendo Siria y Palestina?	Batalla de al-Qadisiyya	Batalla de Yarmuk	Batalla de Nahavand	Batalla de Ajnadayn
@d5fd8b6b
W której bitwie w 1410 roku sprzymierzone Królestwo Polskie i Wielkie Księstwo Litewskie rozgromiły Krzyżaków?	Bitwa pod Grunwaldem	Bitwa pod Warną	Bitwa pod Mohaczem	Bitwa pod Legnicą
Lors de quelle bataille de 1410 le royaume de Pologne et le grand-duché de Lituanie alliés ont-ils écrasé les chevaliers Teutoniques ?	Bataille de Grunwald (Tannenberg)	Bataille de Varna	Bataille de Mohács	Bataille de Legnica
¿En qué batalla de 1410 aplastaron el Reino de Polonia y el Gran Ducado de Lituania aliados a los caballeros teutónicos?	Batalla de Grunwald (Tannenberg)	Batalla de Varna	Batalla de Mohács	Batalla de Legnica
@0009b5ae
Który zamach i fala przemocy katolickich tłumów wobec francuskich hugenotów miały miejsce w 1572 roku?	Noc świętego Bartłomieja	Masakra w Vassy	Masakra w Tuluzie	Oblężenie La Rochelle
Quel assassinat ciblé suivi d'une vague de violences catholiques contre les huguenots a eu lieu en 1572 ?	Le massacre de la Saint-Barthélemy	Le massacre de Wassy	Le massacre de Toulouse	Le siège de La Rochelle
¿Qué asesinato selectivo y ola de violencia católica contra los hugonotes franceses tuvo lugar en 1572?	La matanza de San Bartolomé	La matanza de Vassy	La matanza de Toulouse	El sitio de La Rochelle
@c50ad64c
W której bitwie w 9 roku n.e. germański wódz Arminiusz zaatakował z zasadzki i zniszczył trzy legiony rzymskie, zatrzymując Rzym za Renem?	Bitwa w Lesie Teutoburskim	Oblężenie Alezji	Bitwa pod Carrhae	Bitwa nad Czarnym Nurtem
Lors de quelle bataille en l'an 9 le chef germain Arminius a-t-il anéanti trois légions romaines, stoppant Rome au-delà du Rhin ?	Bataille de Teutobourg	Siège d'Alésia	Bataille de Carrhes	Bataille de la Néra
¿En qué batalla del año 9 d. C. el caudillo germano Arminio emboscó y destruyó tres legiones romanas, frenando a Roma más allá del Rin?	Batalla del bosque de Teutoburgo	Sitio de Alesia	Batalla de Carras	Batalla del Aguasnegras
@2c66e915
Który traktat z 1797 roku między Napoleonem a Austrią zlikwidował tysiącletnią Republikę Wenecką?	Pokój w Campo Formio	Pokój w Lunéville	Pokój w Tolentino	Pokój w Preszburgu
Quel traité de 1797 entre Napoléon et l'Autriche a supprimé la république de Venise, vieille de mille ans ?	Traité de Campo-Formio	Traité de Lunéville	Traité de Tolentino	Paix de Presbourg
¿Qué tratado de 1797 entre Napoleón y Austria disolvió la milenaria República de Venecia?	Tratado de Campo Formio	Tratado de Lunéville	Tratado de Tolentino	Paz de Presburgo
@c7b1ae33
W której bitwie w 1260 roku mamelucy zatrzymali pochód mongolskich Ilchanidów w Palestynie, obalając mit niezwyciężoności Mongołów?	Bitwa pod Ajn Dżalut	Bitwa pod Hittin	Bitwa pod Mardż Dabik	Bitwa pod Köse Dağ
Lors de quelle bataille de 1260 les Mamelouks ont-ils stoppé l'avancée mongole en Palestine, brisant le mythe de l'invincibilité mongole ?	Bataille d'Aïn Djalout	Bataille de Hattin	Bataille de Marj Dabiq	Bataille de Köse Dağ
¿En qué batalla de 1260 frenaron los mamelucos el avance mongol en Palestina, rompiendo el mito de su invencibilidad?	Batalla de Ain Yalut	Batalla de los Cuernos de Hattin	Batalla de Marj Dabiq	Batalla de Köse Dağ
@bfa06e3a
Która bitwa z 642 roku, zwana „zwycięstwem zwycięstw”, doprowadziła do upadku imperium Sasanidów w starciu z muzułmanami?	Bitwa pod al-Kadisijją	Bitwa pod Nahawandem	Bitwa na moście	Bitwa pod Dżalulą
Quelle bataille de 642, appelée la « victoire des victoires », a entraîné l'effondrement de l'Empire sassanide face aux musulmans ?	Bataille d'al-Qadisiyya	Bataille de Nahavand	Bataille du Pont	Bataille de Jalula
¿Qué batalla del 642, llamada la «victoria de las victorias», provocó el derrumbe del Imperio sasánida ante los musulmanes?	Batalla de al-Qadisiyya	Batalla de Nahavand	Batalla del Puente	Batalla de Jalula
@17ee9233
Które dwie potęgi morskie pośredniczyły w rokowaniach pokoju w Karłowicach (1699) między Imperium Osmańskim a Ligą Świętą?	Anglia i Republika Zjednoczonych Prowincji	Francja i Hiszpania	Szwecja i Dania	Prusy i Genua
Quelles deux puissances maritimes ont servi de médiatrices au traité de Karlowitz (1699) entre l'Empire ottoman et la Sainte Ligue ?	L'Angleterre et les Provinces-Unies	La France et l'Espagne	La Suède et le Danemark	La Prusse et Gênes
¿Qué dos potencias marítimas mediaron en el tratado de Karlowitz (1699) entre el Imperio otomano y la Liga Santa?	Inglaterra y las Provincias Unidas	Francia y España	Suecia y Dinamarca	Prusia y Génova
@a12b0506
Która łacińska formuła prawna przyjęta w pokoju augsburskim (1555) pozwalała władcom wybierać religię swoich ziem?	Cuius regio, eius religio	Pacta sunt servanda	Status quo ante bellum	Deus vult
Quelle formule latine adoptée à la paix d'Augsbourg (1555) permettait aux princes de choisir la religion de leurs terres ?	Cuius regio, eius religio	Pacta sunt servanda	Status quo ante bellum	Deus vult
¿Qué fórmula latina adoptada en la Paz de Augsburgo (1555) permitía a los gobernantes elegir la religión de sus territorios?	Cuius regio, eius religio	Pacta sunt servanda	Status quo ante bellum	Deus vult
@c176c017
Członków którego zakonu rycerskiego aresztowano w całej Francji z rozkazu Filipa IV w piątek 13 października 1307 roku, konfiskując ich majątek?	Joannitów	Templariuszy	Krzyżaków	Zakonu Santiago
Quel ordre militaire a vu ses membres arrêtés et ses biens saisis dans toute la France par Philippe le Bel le vendredi 13 octobre 1307 ?	Les Hospitaliers	Les Templiers	Les chevaliers Teutoniques	L'ordre de Santiago
¿Qué orden militar vio a sus miembros arrestados y sus bienes confiscados en toda Francia por Felipe IV el viernes 13 de octubre de 1307?	Hospitalarios	Templarios	Caballeros teutónicos	Orden de Santiago
@999aa6c3
Który kongres dyplomatyczny zebrał się w 1878 roku, by zrewidować traktat z San Stefano i ograniczyć zdobycze Rosji na Bałkanach?	Kongres wiedeński	Kongres berliński	Konferencja londyńska	Paryska konferencja pokojowa
Quel congrès diplomatique s'est réuni en 1878 pour réviser le traité de San Stefano et limiter les gains russes dans les Balkans ?	Congrès de Vienne	Congrès de Berlin	Conférence de Londres	Conférence de la paix de Paris
¿Qué congreso diplomático se reunió en 1878 para revisar el tratado de San Stefano y frenar las ganancias rusas en los Balcanes?	Congreso de Viena	Congreso de Berlín	Conferencia de Londres	Conferencia de Paz de París
@d6bbbcce
Kim był legendarny prawodawca starożytnej Sparty, któremu przypisuje się ustanowienie jej wspólnotowego, wojskowego ustroju?	Drakon	Solon	Likurg	Klejstenes
Qui est le législateur légendaire de Sparte, à qui l'on attribue sa constitution communautaire et militaire ?	Dracon	Solon	Lycurgue	Clisthène
¿Quién es el legendario legislador de Esparta, al que se atribuye su constitución comunitaria y militar?	Dracón	Solón	Licurgo	Clístenes
@8e8cd771
Którym edyktem z 1685 roku Ludwik XIV odwołał edykt nantejski, dający francuskim protestantom tolerancję religijną?	Edykt z Fontainebleau	Pokój w Alès	Pokój w Saint-Germain	Edykt z Amboise
Par quel édit de 1685 Louis XIV a-t-il révoqué l'édit de Nantes qui accordait la tolérance aux protestants ?	Édit de Fontainebleau	Paix d'Alès	Paix de Saint-Germain	Édit d'Amboise
¿Con qué edicto de 1685 revocó Luis XIV el Edicto de Nantes, que otorgaba tolerancia a los protestantes franceses?	Edicto de Fontainebleau	Paz de Alès	Paz de Saint-Germain	Edicto de Amboise
@b84ed69c
Który słynny wódz bizantyjski odzyskał Afrykę Północną z rąk Wandalów i Italię z rąk Ostrogotów za panowania Justyniana I?	Narses	Belizariusz	Herakliusz	Filippikos
Quel célèbre général byzantin a reconquis l'Afrique du Nord sur les Vandales et l'Italie sur les Ostrogoths sous Justinien Ier ?	Narsès	Bélisaire	Héraclius	Philippicos
¿Qué célebre general bizantino reconquistó el norte de África a los vándalos e Italia a los ostrogodos bajo Justiniano I?	Narsés	Belisario	Heraclio	Filípico
@96dfceda
W której bitwie w 1187 roku Saladyn rozgromił armie krzyżowców, torując drogę do odzyskania Jerozolimy?	Bitwa pod Jaffą	Bitwa pod Arsuf	Bitwa pod Hittin	Oblężenie Edessy
Lors de quelle bataille de 1187 Saladin a-t-il écrasé les armées croisées, ouvrant la voie à la reprise de Jérusalem ?	Bataille de Jaffa	Bataille d'Arsouf	Bataille de Hattin	Siège d'Édesse
¿En qué batalla de 1187 aplastó Saladino a los ejércitos cruzados, abriendo el camino para recuperar Jerusalén?	Batalla de Jaffa	Batalla de Arsuf	Batalla de los Cuernos de Hattin	Sitio de Edesa
@64ff0eca
Jaka była główna teza teologiczna Ariusza, uznana za herezję na pierwszym soborze nicejskim w 325 roku?	Że Syn Boży został stworzony przez Ojca i nie jest współwieczny	Że Duch Święty nie istnieje	Że Ewangelie trzeba napisać na nowo	Że duchowni powinni móc się żenić
Quelle était la thèse théologique centrale d'Arius, déclarée hérétique au premier concile de Nicée en 325 ?	Que le Fils de Dieu a été créé par le Père et n'est pas coéternel	Que le Saint-Esprit n'existe pas	Que les Évangiles doivent être réécrits	Que les clercs doivent pouvoir se marier
¿Cuál era la tesis teológica central de Arrio, declarada herejía en el primer Concilio de Nicea en el 325?	Que el Hijo de Dios fue creado por el Padre y no es coeterno	Que el Espíritu Santo no existe	Que los Evangelios deben reescribirse	Que el clero debería poder casarse
@3f74ad17
Którego cesarza bizantyjskiego pojmał seldżucki sułtan Alp Arslan w bitwie pod Manzikertem w 1071 roku?	Michał VII Dukas	Roman IV Diogenes	Konstantyn IX Monomach	Aleksy I Komnen
Quel empereur byzantin a été capturé par le sultan seldjoukide Alp Arslan à la bataille de Manzikert en 1071 ?	Michel VII Doukas	Romain IV Diogène	Constantin IX Monomaque	Alexis Ier Comnène
¿Qué emperador bizantino fue capturado por el sultán selyúcida Alp Arslan en la batalla de Manzikert en 1071?	Miguel VII Ducas	Romano IV Diógenes	Constantino IX Monómaco	Alejo I Comneno
@06da391d
Który prezydent USA otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla za pośrednictwo w traktacie z Portsmouth kończącym wojnę rosyjsko-japońską w 1905 roku?	Woodrow Wilson	Theodore Roosevelt	William Howard Taft	Franklin D. Roosevelt
Quel président américain a reçu le prix Nobel de la paix pour sa médiation du traité de Portsmouth mettant fin à la guerre russo-japonaise en 1905 ?	Woodrow Wilson	Theodore Roosevelt	William Howard Taft	Franklin D. Roosevelt
¿Qué presidente de EE. UU. recibió el Nobel de la Paz por mediar en el Tratado de Portsmouth, que acabó con la guerra ruso-japonesa en 1905?	Woodrow Wilson	Theodore Roosevelt	William Howard Taft	Franklin D. Roosevelt
@6a9670e6
W której przełomowej bitwie w 1526 roku Babur pokonał sułtanat Delhi, zakładając imperium Wielkich Mogołów w Indiach?	Pierwsza bitwa pod Panipatem	Bitwa pod Khanwą	Bitwa pod Plassey	Bitwa pod Talikotą
Lors de quelle bataille décisive de 1526 Babur a-t-il vaincu le sultanat de Delhi, fondant l'Empire moghol en Inde ?	Première bataille de Panipat	Bataille de Khanwa	Bataille de Plassey	Bataille de Talikota
¿En qué decisiva batalla de 1526 derrotó Babur al sultanato de Delhi y fundó el Imperio mogol en la India?	Primera batalla de Panipat	Batalla de Khanwa	Batalla de Plassey	Batalla de Talikota
@0b7d9976
Który perski król z dynastii Achemenidów zdobył Babilon w 539 roku p.n.e. i pozwolił wygnanym Żydom wrócić do Jerozolimy?	Kserkses I	Cyrus Wielki (Cyrus II)	Dariusz I	Kambyzes II
Quel roi perse achéménide a conquis Babylone en 539 av. J.-C. et permis aux Juifs exilés de rentrer à Jérusalem ?	Xerxès Ier	Cyrus le Grand (Cyrus II)	Darius Ier	Cambyse II
¿Qué rey persa aqueménida conquistó Babilonia en el 539 a. C. y permitió a los judíos exiliados volver a Jerusalén?	Jerjes I	Ciro el Grande (Ciro II)	Darío I	Cambises II
@de1a15fe
Który traktat pokojowy z 1856 roku, kończący wojnę krymską, formalnie przyjął Imperium Osmańskie do koncertu mocarstw europejskich?	Traktat paryski	Traktat w Hünkâr İskelesi	Traktat adrianopolski	Konwencja londyńska o cieśninach
Quel traité de paix de 1856 mettant fin à la guerre de Crimée a admis officiellement l'Empire ottoman dans le concert européen ?	Traité de Paris	Traité d'Unkiar-Skelessi	Traité d'Andrinople	Convention des Détroits de Londres
¿Qué tratado de paz de 1856, que puso fin a la guerra de Crimea, admitió formalmente al Imperio otomano en el concierto europeo?	Tratado de París	Tratado de Hünkâr İskelesi	Tratado de Adrianópolis	Convención de los Estrechos de Londres
@6e3edbde
Który tracki gladiator uciekł ze szkoły w Kapui i poprowadził wielkie powstanie niewolników przeciw Republice Rzymskiej w latach 73–71 p.n.e.?	Kriksos	Oenomaus	Spartakus	Gannicus
Quel gladiateur thrace s'est échappé d'une école de Capoue et a mené une grande révolte d'esclaves contre la République romaine de 73 à 71 av. J.-C. ?	Crixus	Œnomaüs	Spartacus	Gannicus
¿Qué gladiador tracio escapó de una escuela de Capua y lideró una gran rebelión de esclavos contra la República romana del 73 al 71 a. C.?	Crixo	Enomao	Espartaco	Gánico
@c1204696
Który car rosyjski pokonał Karola XII Szwedzkiego pod Połtawą w 1709 roku, czyniąc z Rosji czołową potęgę europejską?	Iwan Groźny	Piotr Wielki (Piotr I)	Katarzyna Wielka	Aleksander I
Quel tsar a vaincu Charles XII de Suède à Poltava en 1709, faisant de la Russie une grande puissance européenne ?	Ivan le Terrible	Pierre le Grand (Pierre Ier)	Catherine la Grande	Alexandre Ier
¿Qué zar derrotó a Carlos XII de Suecia en Poltava en 1709, convirtiendo a Rusia en una gran potencia europea?	Iván el Terrible	Pedro el Grande (Pedro I)	Catalina la Grande	Alejandro I
@2802ebfa
Które tajne porozumienie z 1916 roku między Wielką Brytanią a Francją (za zgodą Rosji) podzieliło bliskowschodnie ziemie Imperium Osmańskiego?	Porozumienie z Saint-Jean-de-Maurienne	Porozumienie Sykes-Picot	Traktat londyński	Projekt z Sèvres
Quel accord secret de 1916 entre la Grande-Bretagne et la France (avec l'accord russe) a partagé les territoires ottomans du Moyen-Orient ?	Accords de Saint-Jean-de-Maurienne	Accords Sykes-Picot	Traité de Londres	Projet de Sèvres
¿Qué acuerdo secreto de 1916 entre Gran Bretaña y Francia (con el visto bueno ruso) repartió los territorios otomanos de Oriente Medio?	Acuerdo de Saint-Jean-de-Maurienne	Acuerdo Sykes-Picot	Tratado de Londres	Proyecto de Sèvres
@ee234ead
Jak nazywa się siedmiotomowe dzieło Marcela Prousta, w którym smak magdalenki umoczonej w herbacie budzi mimowolne wspomnienia z Combray?	W poszukiwaniu straconego czasu	Okruchy dnia	Szkoła uczuć	W cieniu zakwitających dziewcząt
Quel est le titre de l'œuvre en sept tomes de Marcel Proust où le goût d'une madeleine trempée dans le thé ravive des souvenirs de Combray ?	À la recherche du temps perdu	Les Vestiges du jour	L'Éducation sentimentale	À l'ombre des jeunes filles en fleurs
¿Cómo se titula la obra en siete tomos de Marcel Proust en la que una magdalena mojada en té despierta recuerdos involuntarios de Combray?	En busca del tiempo perdido	Lo que queda del día	La educación sentimental	A la sombra de las muchachas en flor
@2d41d2cc
Który mądry patriarcha w mezopotamskim „Eposie o Gilgameszu” przeżył wielki potop i otrzymał od bogów nieśmiertelność?	Enkidu	Utnapisztim	Humbaba	Urszanabi
Dans l'épopée mésopotamienne de Gilgamesh, quel sage patriarche a survécu au Déluge et reçu l'immortalité des dieux ?	Enkidu	Utnapishtim	Humbaba	Urshanabi
En la epopeya mesopotámica de Gilgamesh, ¿qué sabio patriarca sobrevivió al diluvio y recibió de los dioses la inmortalidad?	Enkidu	Utnapishtim	Humbaba	Urshanabi
@f60a6b13
Który chory na padaczkę książę z „Idioty” Dostojewskiego uchodzi w zepsutym społeczeństwie za idiotę przez swoją czystą dobroć i niewinność?	Książę Myszkin	Rogożyn	Hipolit	Tocki
Quel prince épileptique de « L'Idiot » de Dostoïevski est pris pour un idiot par une société corrompue à cause de sa bonté pure ?	Le prince Mychkine	Rogojine	Hippolyte	Totski
¿Qué príncipe epiléptico de «El idiota» de Dostoyevski es tomado por idiota por una sociedad corrupta debido a su pura bondad e inocencia?	El príncipe Myshkin	Rogozhin	Hipólito	Totski
@1e0323e8
Który wczesny radziecki pisarz satyrycznej fantastyki napisał dystopię „My” (1920), która bezpośrednio zainspirowała „Rok 1984” Orwella?	Jewgienij Zamiatin	Karel Čapek	Stanisław Lem	Aleksiej Tołstoj
Quel écrivain soviétique de science-fiction satirique a écrit en 1920 la dystopie « Nous autres », qui a directement inspiré « 1984 » d'Orwell ?	Ievgueni Zamiatine	Karel Čapek	Stanisław Lem	Alexis Tolstoï
¿Qué escritor soviético de ciencia ficción satírica escribió en 1920 la distopía «Nosotros», que inspiró directamente «1984» de Orwell?	Yevgueni Zamiatin	Karel Čapek	Stanisław Lem	Alekséi Tolstói
@e04e421e
Który francuski filozof i pisarz odrzucił literacką Nagrodę Nobla w 1964 roku, twierdząc, że oficjalne wyróżnienia podważają niezależność pisarza?	Albert Camus	Jean-Paul Sartre	Simone de Beauvoir	André Malraux
Quel philosophe et écrivain français a refusé le prix Nobel de littérature en 1964, estimant que les distinctions officielles compromettent l'indépendance de l'écrivain ?	Albert Camus	Jean-Paul Sartre	Simone de Beauvoir	André Malraux
¿Qué filósofo y escritor francés rechazó el Nobel de Literatura de 1964, alegando que las distinciones oficiales comprometen la independencia del escritor?	Albert Camus	Jean-Paul Sartre	Simone de Beauvoir	André Malraux
@7184cd18
Które opowiadanie Jorge Luisa Borgesa wyobraża nieskończony wszechświat z sześciokątnych galerii, zawierający każdą możliwą permutację liter?	Alef	Biblioteka Babel	Ogród o rozwidlających się ścieżkach	Księga piasku
Quelle nouvelle de Jorge Luis Borges imagine un univers infini de galeries hexagonales contenant toutes les combinaisons possibles de lettres ?	L'Aleph	La Bibliothèque de Babel	Le Jardin aux sentiers qui bifurquent	Le Livre de sable
¿Qué cuento de Jorge Luis Borges imagina un universo infinito de galerías hexagonales con todas las combinaciones posibles de letras?	El Aleph	La biblioteca de Babel	El jardín de senderos que se bifurcan	El libro de arena
@bcff81f2
Który bierny kopista stworzony przez Hermana Melville'a na każde polecenie metodycznie odpowiada „Wolałbym nie”?	Kopista Bartleby	Benito Cereno	Billy Budd	Ahab
Quel copiste passif imaginé par Herman Melville répond méthodiquement à chaque tâche : « Je préférerais ne pas » ?	Bartleby le scribe	Benito Cereno	Billy Budd	Achab
¿Qué pasivo escribiente creado por Herman Melville responde a cada encargo con «Preferiría no hacerlo»?	Bartleby, el escribiente	Benito Cereno	Billy Budd	Ahab
@bafadd0c
Który grecki bohater w „Iliadzie” Homera kończy odmowę walki i wraca do wojny trojańskiej w niepohamowanym gniewie po śmierci Patroklosa?	Agamemnon	Odyseusz	Achilles	Ajas
Dans « L'Iliade », quel héros grec cesse de refuser le combat et revient dans la guerre de Troie, fou de colère, après la mort de Patrocle ?	Agamemnon	Ulysse	Achille	Ajax
En la «Ilíada» de Homero, ¿qué campeón griego deja de negarse a luchar y vuelve a la guerra de Troya lleno de ira tras la muerte de Patroclo?	Agamenón	Odiseo	Aquiles	Áyax
@93c91994
Kto napisał „Tęczę grawitacji”, zawiłą postmodernistyczną epopeję z końca II wojny światowej, skupioną wokół ataków V-2 na Londyn?	Don DeLillo	Thomas Pynchon	David Foster Wallace	Philip Roth
Qui a écrit « L'Arc-en-ciel de la gravité », épopée postmoderne complexe de la fin de la Seconde Guerre mondiale centrée sur les V2 tombant sur Londres ?	Don DeLillo	Thomas Pynchon	David Foster Wallace	Philip Roth
¿Quién escribió «El arcoíris de gravedad», intrincada epopeya posmoderna del final de la Segunda Guerra Mundial centrada en los ataques de V-2 sobre Londres?	Don DeLillo	Thomas Pynchon	David Foster Wallace	Philip Roth
@8b532efd
Kto napisał „Infinite Jest”, monumentalną, 1079-stronicową maksymalistyczną powieść o tenisie, wychodzeniu z nałogów i zabójczo zabawnym filmie?	David Foster Wallace	Jonathan Franzen	Bret Easton Ellis	William T. Vollmann
Qui a écrit « L'Infinie Comédie », roman maximaliste de 1 079 pages sur le tennis, la désintoxication et un film mortellement divertissant ?	David Foster Wallace	Jonathan Franzen	Bret Easton Ellis	William T. Vollmann
¿Quién escribió «La broma infinita», monumental novela maximalista de 1079 páginas sobre tenis, adicciones y una película letalmente entretenida?	David Foster Wallace	Jonathan Franzen	Bret Easton Ellis	William T. Vollmann
@17a4a427
Która metafikcyjna powieść zwraca się do czytelnika w drugiej osobie, zaczynając od słów „Zaczynasz czytać nową powieść Itala Calvina”?	Niewidzialne miasta	Przepołowiony wicehrabia	Jeśli zimową nocą podróżny	Baron drzewołaz
Quel roman métafictionnel s'adresse au lecteur à la deuxième personne en commençant par « Tu vas commencer le nouveau roman d'Italo Calvino » ?	Les Villes invisibles	Le Vicomte pourfendu	Si par une nuit d'hiver un voyageur	Le Baron perché
¿Qué novela metaficcional se dirige al lector en segunda persona y empieza: «Estás a punto de empezar a leer la nueva novela de Italo Calvino»?	Las ciudades invisibles	El vizconde demediado	Si una noche de invierno un viajero	El barón rampante
@40e08345
Kim jest w antywesternie Cormaca McCarthy'ego „Krwawy południk” łysy albinos, erudyta i łowca skalpów, który twierdzi, że nigdy nie umrze?	Sędzia Holden	Anton Chigurh	John Joel Glanton	Llewelyn Moss
Dans l'anti-western de Cormac McCarthy « Méridien de sang », qui est le chasseur de scalps albinos, glabre et érudit qui prétend ne jamais mourir ?	Le juge Holden	Anton Chigurh	John Joel Glanton	Llewelyn Moss
En el antiwestern de Cormac McCarthy «Meridiano de sangre», ¿quién es el cazador de cabelleras albino, lampiño y erudito que dice que nunca morirá?	El juez Holden	Anton Chigurh	John Joel Glanton	Llewelyn Moss
@e69698a8
Która powieść Nabokova z 1962 roku składa się z 999-wersowego poematu Johna Shade'a i obłąkanego komentarza niewiarygodnego komentatora?	Obrona Łużyna	Blady ogień	Ada albo żar	Śmiech w ciemności
Quel roman de Nabokov (1962) se compose d'un poème de 999 vers de John Shade suivi d'un appareil critique délirant d'un commentateur peu fiable ?	La Défense Loujine	Feu pâle	Ada ou l'Ardeur	Chambre obscure
¿Qué novela de Nabokov de 1962 consta de un poema de 999 versos de John Shade seguido del delirante aparato crítico de un comentarista poco fiable?	La defensa	Pálido fuego	Ada o el ardor	Risa en la oscuridad
@66841274
Jakie wyniosłe imię nadaje Don Kichot wieśniaczce Aldonzie Lorenzo, ogłaszając ją swoją rycerską damą serca?	Dulcynea z Toboso	Beatrycze	Rozalinda	Carlotta
Quel nom élevé Don Quichotte donne-t-il à la paysanne Aldonza Lorenzo, qu'il proclame dame de ses pensées ?	Dulcinée du Toboso	Béatrice	Rosalinde	Carlotta
¿Qué nombre elevado da Don Quijote a la campesina Aldonza Lorenzo, a la que proclama su dama?	Dulcinea del Toboso	Beatriz	Rosalinda	Carlota
@5d837d15
Jak nazywa się niedokończone modernistyczne arcydzieło Roberta Musila, osadzone w przedwojennym Wiedniu, ukazujące intelektualną pustkę przez postać Ulricha?	Czarodziejska góra	Człowiek bez właściwości	Śmierć Wergiliusza	Lunatycy
Quel est le chef-d'œuvre moderniste inachevé de Robert Musil, situé à Vienne avant 1914, qui dépeint le vide intellectuel à travers Ulrich ?	La Montagne magique	L'Homme sans qualités	La Mort de Virgile	Les Somnambules
¿Cuál es la obra maestra modernista inacabada de Robert Musil, ambientada en la Viena anterior a 1914, que retrata el vacío intelectual a través de Ulrich?	La montaña mágica	El hombre sin atributos	La muerte de Virgilio	Los sonámbulos
@8384a78e
Jaki potworny mieszkaniec bagien terroryzuje salę biesiadną Heorot króla Hrothgara w staroangielskim poemacie „Beowulf”?	Grendel	Fafnir	Smaug	Cerber
Dans le poème épique vieil-anglais « Beowulf », quel monstre des marais terrorise Heorot, la grande salle de Hrothgar ?	Grendel	Fáfnir	Smaug	Cerbère
En el poema épico anglosajón «Beowulf», ¿qué monstruo de los pantanos aterroriza Heorot, el salón de Hrothgar?	Grendel	Fafner	Smaug	Cerbero
@f72ee6e9
Który rosyjski poeta i powieściopisarz otrzymał literacką Nagrodę Nobla w 1958 roku za „Doktora Żywago”, ale został zmuszony przez władze ZSRR do jej odrzucenia?	Borys Pasternak	Iwan Bunin	Michaił Szołochow	Aleksandr Sołżenicyn
Quel poète et romancier russe a reçu le Nobel de littérature 1958 pour « Le Docteur Jivago » mais a été contraint par le pouvoir soviétique de le refuser ?	Boris Pasternak	Ivan Bounine	Mikhaïl Cholokhov	Alexandre Soljenitsyne
¿Qué poeta y novelista ruso recibió el Nobel de Literatura de 1958 por «Doctor Zhivago», pero fue obligado por el gobierno soviético a rechazarlo?	Borís Pasternak	Iván Bunin	Mijaíl Shólojov	Aleksandr Solzhenitsyn
@e4f72453
Na kogo czekają włóczędzy Vladimir i Estragon przy nagim drzewie w absurdalnym klasyku Samuela Becketta?	Na pana Godota, który nigdy nie przychodzi	Na żołnierza uciekającego z ich wioski	Na listonosza	Na wędrownego lekarza
Qui les vagabonds Vladimir et Estragon attendent-ils près d'un arbre nu dans le classique absurde de Samuel Beckett ?	Monsieur Godot, qui ne vient jamais	Un soldat fuyant leur village	Un facteur	Un médecin itinérant
¿A quién esperan los vagabundos Vladimir y Estragón junto a un árbol pelado en el clásico del absurdo de Samuel Beckett?	Al señor Godot, que nunca llega	A un soldado que huye de su pueblo	A un cartero	A un médico ambulante
@8ba3fddd
Jak nazywa się pradawny, rodowy wielki miecz ze stali valyriańskiej rodu Starków, dzierżony przez lorda Eddarda Starka?	Długi Szpon	Igła	Lód	Wierny Przysiędze
Comment s'appelle l'épée ancestrale en acier valyrien de la maison Stark, maniée par lord Eddard Stark ?	Grand-Griffe	Aiguille	Glace	Féale
¿Cómo se llama el mandoble ancestral de acero valyrio de la casa Stark que empuña lord Eddard Stark?	Garra	Aguja	Hielo	Guardajuramentos
@2f39e5ae
Którą lipogramatyczną powieść z 1969 roku pisarz z Oulipo Georges Perec napisał bez użycia litery „e”, najczęstszej samogłoski francuskiej?	Rzeczy	Zniknięcie (La Disparition)	Przestrzenie	Życie instrukcja obsługi
Quel roman lipogrammatique de 1969 l'oulipien Georges Perec a-t-il écrit sans la lettre « e », la voyelle la plus fréquente en français ?	Les Choses	La Disparition	Espèces d'espaces	La Vie mode d'emploi
¿Qué novela lipogramática de 1969 escribió el oulipiano Georges Perec sin usar la letra «e», la vocal más frecuente en francés?	Las cosas	El secuestro (La Disparition)	Especies de espacios	La vida instrucciones de uso
@1e0deddc
W których dwóch europejskich miastach przechowywane są główne historyczne rękopisy eposu „Księga Dede Korkuta”?	Drezno i Watykan	Londyn i Paryż	Stambuł i Samarkanda	Wiedeń i Kair
Dans quelles deux villes européennes sont conservés les principaux manuscrits historiques de l'épopée du « Livre de Dede Korkut » ?	Dresde et le Vatican	Londres et Paris	Istanbul et Samarcande	Vienne et Le Caire
¿En qué dos ciudades europeas se conservan los principales manuscritos históricos de la epopeya del «Libro de Dede Korkut»?	Dresde y el Vaticano	Londres y París	Estambul y Samarcanda	Viena y El Cairo
@857278b1
Które dzieło z XI wieku, podarowane władcy Karachanidów przez Jusufa Chass Hadżiba, uznaje się za pierwsze „zwierciadło książąt” w islamskiej literaturze tureckiej?	Diwan lughat at-turk	Kutadgu Bilig (Wiedza przynosząca szczęście)	Atabetü'l-Hakayık	Diwan-i Hikmet
Quelle œuvre du XIe siècle offerte au souverain karakhanide par Yusuf Khass Hajib est considérée comme le premier « miroir des princes » de la littérature turque islamique ?	Dīwān lughāt al-turk	Kutadgu Bilig (La Sagesse qui apporte la félicité)	Atabetü'l-Hakayık	Divan-ı Hikmet
¿Qué obra del siglo XI, ofrecida al soberano karajánida por Yusuf Jass Hayib, es el primer «espejo de príncipes» de la literatura túrquica islámica?	Diwan lughat al-turk	Kutadgu Bilig (La sabiduría que da la felicidad)	Atabetü'l-Hakayık	Divan-ı Hikmet
@6a6035ea
Który tom poezji symbolistycznej Charles'a Baudelaire'a z 1857 roku doprowadził do procesu o obrazę moralności publicznej we Francji?	Sezon w piekle	Kwiaty zła	Iluminacje	Paryski splin
Quel recueil symboliste de Charles Baudelaire (1857) lui a valu un procès pour outrage à la morale publique ?	Une saison en enfer	Les Fleurs du mal	Illuminations	Le Spleen de Paris
¿Qué poemario simbolista de Charles Baudelaire de 1857 le valió un juicio por ofender la moral pública en Francia?	Una temporada en el infierno	Las flores del mal	Iluminaciones	El spleen de París
@ba91163c
Kto napisał „Archipelag GUŁag”, wyczerpujące trzytomowe dzieło ujawniające radziecki system obozów pracy przymusowej?	Aleksandr Sołżenicyn	Warłam Szałamow	Wasilij Grossman	Ilja Erenburg
Qui a écrit « L'Archipel du Goulag », enquête exhaustive en trois tomes sur le système soviétique des camps de travail forcé ?	Alexandre Soljenitsyne	Varlam Chalamov	Vassili Grossman	Ilya Ehrenbourg
¿Quién escribió «Archipiélago Gulag», exhaustiva investigación en tres tomos sobre el sistema soviético de campos de trabajos forzados?	Aleksandr Solzhenitsyn	Varlam Shalámov	Vasili Grossman	Iliá Ehrenburg
@31c8448b
Z którego monologu Szekspira („opowieść idioty, pełna wrzasku i wściekłości”) pochodzi tytuł powieści Williama Faulknera?	Król Lear	Hamlet	Makbet	Juliusz Cezar
De quel monologue de Shakespeare (« une histoire racontée par un idiot, pleine de bruit et de fureur ») vient le titre du roman de William Faulkner ?	Le Roi Lear	Hamlet	Macbeth	Jules César
¿De qué soliloquio de Shakespeare («un cuento narrado por un idiota, lleno de ruido y furia») procede el título de la novela de William Faulkner?	El rey Lear	Hamlet	Macbeth	Julio César
@29034c31
Która satyryczna powieść Virginii Woolf ukazuje arystokratycznego angielskiego poetę, który żyje cztery stulecia i zmienia płeć z męskiej na żeńską?	Własny pokój	Fale	Orlando. Biografia	Pani Dalloway
Quel roman satirique de Virginia Woolf dépeint un poète aristocrate anglais qui vit quatre siècles et passe du sexe masculin au féminin ?	Une chambre à soi	Les Vagues	Orlando	Mrs Dalloway
¿Qué novela satírica de Virginia Woolf retrata a un poeta aristócrata inglés que vive cuatro siglos y pasa de hombre a mujer?	Una habitación propia	Las olas	Orlando: una biografía	La señora Dalloway
@77bc6508
Który brytyjsko-indyjski pisarz stał się celem fatwy ajatollaha Chomeiniego po publikacji „Szatańskich wersetów” w 1988 roku?	Salman Rushdie	Tariq Ali	Hanif Kureishi	V.S. Naipaul
Quel auteur britannique d'origine indienne a été visé par une fatwa de l'ayatollah Khomeini après la publication des « Versets sataniques » en 1988 ?	Salman Rushdie	Tariq Ali	Hanif Kureishi	V.S. Naipaul
¿Qué autor británico de origen indio fue objeto de una fetua del ayatolá Jomeini tras publicar «Los versos satánicos» en 1988?	Salman Rushdie	Tariq Ali	Hanif Kureishi	V.S. Naipaul
@edd00897
W której powieści Hemingwaya amerykański saper z Brygad Międzynarodowych Robert Jordan walczy na tyłach frankistów w hiszpańskiej wojnie domowej?	Słońce też wschodzi	Pożegnanie z bronią	Komu bije dzwon	Wyspy na Golfsztromie
Dans quel roman d'Hemingway le dynamiteur américain des Brigades internationales Robert Jordan combat-il derrière les lignes franquistes ?	Le soleil se lève aussi	L'Adieu aux armes	Pour qui sonne le glas	Îles à la dérive
¿En qué novela de Hemingway el dinamitero estadounidense de las Brigadas Internacionales Robert Jordan lucha tras las líneas franquistas?	Fiesta	Adiós a las armas	Por quién doblan las campanas	Islas en el golfo
@d63f3715
„Nieznośna lekkość bytu” Milana Kundery zaczyna się filozoficzną refleksją nad którą koncepcją Fryderyka Nietzschego?	Wieczny powrót Nietzschego	Alegoria jaskini Platona	Imperatyw kategoryczny Kanta	Wola Schopenhauera
« L'Insoutenable Légèreté de l'être » de Milan Kundera s'ouvre sur une réflexion à propos de quel concept de Friedrich Nietzsche ?	L'éternel retour de Nietzsche	L'allégorie de la caverne de Platon	L'impératif catégorique de Kant	La volonté de Schopenhauer
«La insoportable levedad del ser» de Milan Kundera empieza con una reflexión filosófica sobre ¿qué concepto de Friedrich Nietzsche?	El eterno retorno de Nietzsche	La alegoría de la caverna de Platón	El imperativo categórico de Kant	La voluntad de Schopenhauer
@0df239bc
Które XI-wieczne arabsko-tureckie kompendium Mahmuda al-Kaszgariego, napisane w Bagdadzie, jest najstarszym obszernym słownikiem języków tureckich?	Kutadgu Bilig	Diwan lughat at-turk	Muhakamat al-Lughatajn	Dżami at-tawarich
Quel recueil arabo-turc du XIe siècle écrit à Bagdad par Mahmoud de Kachgar est le plus ancien grand dictionnaire des langues turques ?	Kutadgu Bilig	Dīwān lughāt al-turk	Muhakamat al-Lughatayn	Jami al-tawarikh
¿Qué compendio árabe-túrquico del siglo XI escrito en Bagdad por Mahmud al-Kashgari es el diccionario completo más antiguo de las lenguas túrquicas?	Kutadgu Bilig	Diwan lughat al-turk	Muhakamat al-Lughatayn	Yami al-tawarij
@ef692d4f
Który balet Igora Strawińskiego wywołał zamieszki na paryskiej premierze w 1913 roku przez awangardową choreografię i ostre polirytmy?	Ptak ognisty	Pietruszka	Święto wiosny	Wesele
Quel ballet d'Igor Stravinsky a provoqué une émeute à sa création parisienne en 1913 par sa chorégraphie d'avant-garde et ses polyrythmies ?	L'Oiseau de feu	Petrouchka	Le Sacre du printemps	Les Noces
¿Qué ballet de Ígor Stravinski provocó un tumulto en su estreno parisino de 1913 por su coreografía vanguardista y sus polirritmos?	El pájaro de fuego	Petrushka	La consagración de la primavera	Las bodas
@a4be184e
Który austriacki kompozytor odrzucił tradycyjną hierarchię tonalną, formułując technikę dwunastotonową (dodekafonię)?	Arnold Schönberg	Alban Berg	Anton Webern	Paul Hindemith
Quel compositeur autrichien a rompu avec la tonalité en formulant la technique dodécaphonique sérielle ?	Arnold Schönberg	Alban Berg	Anton Webern	Paul Hindemith
¿Qué compositor austriaco rompió con la jerarquía tonal formulando la técnica dodecafónica?	Arnold Schönberg	Alban Berg	Anton Webern	Paul Hindemith
@8f6521e8
Które koncepcyjne dzieło Johna Cage'a każe wykonawcom nie grać na instrumentach przez cztery minuty i trzydzieści trzy sekundy?	Music of Changes	4'33"	Sonaty i interludia	Imaginary Landscape
Quelle œuvre conceptuelle de John Cage demande aux musiciens de ne pas jouer pendant quatre minutes et trente-trois secondes ?	Music of Changes	4'33"	Sonates et interludes	Imaginary Landscape
¿Qué obra conceptual de John Cage pide a los intérpretes no tocar sus instrumentos durante cuatro minutos y treinta y tres segundos?	Music of Changes	4'33"	Sonatas e interludios	Imaginary Landscape
@26596076
Który dysonansowy interwał obejmujący trzy całe tony nazywano w średniowiecznej polifonii „diabolus in musica” (diabłem w muzyce)?	Kwinta czysta	Tryton (kwarta zwiększona / kwinta zmniejszona)	Sekunda mała	Septyma wielka
Quel intervalle dissonant de trois tons entiers était surnommé « diabolus in musica » (le diable en musique) dans la polyphonie médiévale ?	Quinte juste	Triton (quarte augmentée / quinte diminuée)	Seconde mineure	Septième majeure
¿Qué intervalo disonante de tres tonos enteros se llamó «diabolus in musica» (el diablo en la música) en la polifonía medieval?	Quinta justa	Tritono (cuarta aumentada / quinta disminuida)	Segunda menor	Séptima mayor
@3674212c
Jaki monumentalny zbiór preludiów i fug J.S. Bach skomponował we wszystkich 24 tonacjach durowych i molowych w dwóch księgach?	Das Wohltemperierte Klavier	Wariacje Goldbergowskie	Sztuka fugi	Musikalisches Opfer
Quel recueil monumental de préludes et fugues J.-S. Bach a-t-il composé dans les 24 tonalités majeures et mineures, en deux livres ?	Le Clavier bien tempéré	Variations Goldberg	L'Art de la fugue	L'Offrande musicale
¿Qué monumental colección de preludios y fugas compuso J.S. Bach en las 24 tonalidades mayores y menores, en dos libros?	El clave bien temperado	Variaciones Goldberg	El arte de la fuga	La ofrenda musical
@70ee2b9e
Którą symfonię Gustava Mahlera nazwano „Symfonią tysiąca” z powodu ogromnej obsady orkiestrowej i chóralnej?	Symfonia nr 2 („Zmartwychwstanie”)	Symfonia nr 5	Symfonia nr 8	Symfonia nr 9
Quelle symphonie de Gustav Mahler est surnommée la « Symphonie des Mille » en raison des effectifs orchestraux et choraux gigantesques ?	Symphonie n° 2 (« Résurrection »)	Symphonie n° 5	Symphonie n° 8	Symphonie n° 9
¿Qué sinfonía de Gustav Mahler se apodó «Sinfonía de los Mil» por la enorme plantilla orquestal y coral que exige?	Sinfonía n.º 2 («Resurrección»)	Sinfonía n.º 5	Sinfonía n.º 8	Sinfonía n.º 9
@537c1cf9
Który wirtuoz skomponował cykl 12 potężnych „Etiud transcendentalnych” na fortepian solo?	Fryderyk Chopin	Ferenc Liszt	Siergiej Rachmaninow	Johannes Brahms
Quel compositeur virtuose a écrit le cycle des 12 redoutables « Études d'exécution transcendante » pour piano ?	Frédéric Chopin	Franz Liszt	Sergueï Rachmaninov	Johannes Brahms
¿Qué compositor virtuoso escribió los 12 formidables «Estudios de ejecución trascendental» para piano solo?	Frédéric Chopin	Franz Liszt	Serguéi Rajmáninov	Johannes Brahms
@3dc0913b
Który popis techniczny na skrzypce solo Niccolò Paganiniego kończy się słynnym tematem, później wariowanym przez Brahmsa i Rachmaninowa?	La Campanella	24 kaprysy na skrzypce solo (op. 1)	Sonata „Diabelski tryl”	Koncert skrzypcowy nr 1
Quelle œuvre de virtuosité pour violon seul de Paganini se termine par un thème célèbre repris en variations par Brahms et Rachmaninov ?	La Campanella	24 Caprices pour violon seul (op. 1)	Sonate du Trille du diable	Concerto pour violon n° 1
¿Qué obra virtuosa para violín solo de Niccolò Paganini termina con un famoso tema que luego variaron Brahms y Rajmáninov?	La Campanella	24 caprichos para violín solo (op. 1)	Sonata del trino del diablo	Concierto para violín n.º 1
@43fad521
Jaka rama melodyczna w klasycznej muzyce indyjskiej przywołuje określone nastroje, pory dnia lub pory roku?	Tala	Raga	Gharana	Sitar
Dans la musique classique indienne, quel cadre mélodique évoque des humeurs, des moments de la journée ou des saisons ?	Tala	Raga	Gharana	Sitar
En la música clásica india, ¿qué marco melódico evoca estados de ánimo, momentos del día o estaciones?	Tala	Raga	Gharana	Sitar
@d52ccac8
Który nowoczesny system teoretyczny skodyfikował klasyczną turecką muzykę makamową za pomocą 24 nierównych interwałów i komy pitagorejskiej?	System Arel-Ezgi-Uzdilek	Model Raufa Yekty	Notacja Kantemira	System Safiyuddina
Quel système théorique moderne a codifié la musique classique turque à makams avec 24 intervalles inégaux et des commas pythagoriciens ?	Système Arel-Ezgi-Uzdilek	Modèle de Rauf Yekta	Notation de Cantemir	Système de Safi al-Din
¿Qué sistema teórico moderno codificó la música clásica turca de makam con 24 intervalos desiguales y comas pitagóricas?	Sistema Arel-Ezgi-Uzdilek	Modelo de Rauf Yekta	Notación de Cantemir	Sistema de Safiyuddin
@d8bf33b6
Którą suitę fortepianową skomponował Modest Musorgski w hołdzie rysunkom i akwarelom zmarłego przyjaciela Wiktora Hartmanna?	Noc na Łysej Górze	Obrazki z wystawy	Borys Godunow	Chowańszczyzna
Quelle suite pour piano Moussorgski a-t-il composée en hommage aux dessins et aquarelles de son ami défunt Viktor Hartmann ?	Une nuit sur le mont Chauve	Tableaux d'une exposition	Boris Godounov	La Khovanchtchina
¿Qué suite para piano compuso Músorgski en homenaje a los dibujos y acuarelas de su difunto amigo Víktor Hartmann?	Una noche en el monte Pelado	Cuadros de una exposición	Borís Godunov	Jovánschina
@ed88a31d
Który wczesny elektroniczny instrument z 1920 roku sterowany jest bez dotyku – ruchem rąk przy dwóch antenach?	Fale Martenota	Teremin	Mellotron	Minimoog
Quel instrument électronique inventé en 1920 se joue sans contact, en bougeant les mains près de deux antennes ?	Ondes Martenot	Thérémine	Mellotron	Minimoog
¿Qué instrumento electrónico inventado en 1920 se toca sin contacto, moviendo las manos cerca de dos antenas?	Ondas Martenot	Theremín	Mellotron	Minimoog
@d8f35c28
Które wydawnictwo Briana Eno z 1978 roku zdefiniowało filozofię i nazwę „muzyka ambient”?	Ambient 1: Music for Airports	Apollo: Atmospheres and Soundtracks	Discreet Music	Another Green World
Quel disque de Brian Eno sorti en 1978 a défini la philosophie et le terme « musique ambient » ?	Ambient 1: Music for Airports	Apollo: Atmospheres and Soundtracks	Discreet Music	Another Green World
¿Qué publicación de Brian Eno de 1978 definió la filosofía y el término «música ambient»?	Ambient 1: Music for Airports	Apollo: Atmospheres and Soundtracks	Discreet Music	Another Green World
@d7c432f7
Jak nazywa się powracający motyw muzyczny związany z konkretną postacią, miejscem lub ideą w operach Richarda Wagnera?	Motyw przewodni (leitmotiv)	Libretto	Kawatyna	Sprechgesang
Comment appelle-t-on le motif musical récurrent associé à un personnage, un lieu ou une idée dans les opéras de Richard Wagner ?	Leitmotiv	Livret	Cavatine	Sprechgesang
¿Cómo se llama el motivo musical recurrente asociado a un personaje, lugar o idea en las óperas de Richard Wagner?	Leitmotiv	Libreto	Cavatina	Sprechgesang
@ffa0741c
Którą symfonię Dmitrija Szostakowicza skomponowano podczas brutalnego oblężenia jego rodzinnego miasta i wykonano tam w blokadzie w 1942 roku?	Symfonia nr 5	Symfonia nr 7 („Leningradzka”)	Symfonia nr 10	Symfonia nr 11
Quelle symphonie de Chostakovitch a été composée pendant le siège de sa ville natale et créée sur place sous blocus en 1942 ?	Symphonie n° 5	Symphonie n° 7 (« Leningrad »)	Symphonie n° 10	Symphonie n° 11
¿Qué sinfonía de Dmitri Shostakóvich se compuso durante el brutal asedio de su ciudad natal y se estrenó allí bajo el bloqueo en 1942?	Sinfonía n.º 5	Sinfonía n.º 7 («Leningrado»)	Sinfonía n.º 10	Sinfonía n.º 11
@963e2a97
Jaka substytucja harmoniczna w jazzie zastępuje akord dominanty septymowej innym, którego pryma leży trzy całe tony dalej?	Substytucja trytonowa	Dominanta wtrącona	Zamiana modalna	Coltrane changes
Quelle substitution harmonique du jazz remplace un accord de septième de dominante par un autre dont la fondamentale est à trois tons ?	Substitution tritonique	Dominante secondaire	Emprunt modal	Coltrane changes
¿Qué sustitución armónica del jazz cambia un acorde de séptima de dominante por otro cuya fundamental está a tres tonos?	Sustitución tritonal	Dominante secundaria	Intercambio modal	Coltrane changes
@db71d0c3
Który układ akordu, wyeksponowany w „Purple Haze”, jest słynnie nazywany „akordem Hendrixa”?	Septyma wielka	7#9 (dominanta septymowa z noną zwiększoną)	Kwarta zawieszona (sus4)	Septyma zmniejszona
Quel voicing d'accord mis en avant dans « Purple Haze » est surnommé « accord Hendrix » ?	Septième majeure	7#9 (septième de dominante neuvième augmentée)	Quarte suspendue (sus4)	Septième diminuée
¿Qué acorde, destacado en «Purple Haze», es conocido como el «acorde Hendrix»?	Séptima mayor	7#9 (séptima de dominante con novena aumentada)	Cuarta suspendida (sus4)	Séptima disminuida
@080df79d
Który rosyjski kompozytor stworzył syntetyczny „akord mistyczny” (prometejski) i łączył wysokości dźwięków bezpośrednio z kolorami?	Aleksandr Skriabin	Siergiej Taniejew	Igor Strawiński	Michaił Glinka
Quel compositeur russe a inventé l'« accord mystique » (prométhéen) et associé directement les hauteurs de notes aux couleurs ?	Alexandre Scriabine	Sergueï Taneïev	Igor Stravinsky	Mikhaïl Glinka
¿Qué compositor ruso ideó el «acorde místico» (prometeico) y asoció directamente las notas con colores?	Aleksandr Skriabin	Serguéi Tanéyev	Ígor Stravinski	Mijaíl Glinka
@70520fbc
Który kompozytor renesansu podobno przekonał sobór trydencki, by nie zakazywał polifonii, swoją „Missa Papae Marcelli”?	Giovanni Pierluigi da Palestrina	Josquin des Prez	Orlando di Lasso	Guillaume de Machaut
Quel compositeur de la Renaissance aurait convaincu le concile de Trente de ne pas interdire la polyphonie avec sa « Missa Papae Marcelli » ?	Giovanni Pierluigi da Palestrina	Josquin des Prés	Roland de Lassus	Guillaume de Machaut
¿Qué compositor renacentista habría convencido al Concilio de Trento de no prohibir la polifonía con su «Missa Papae Marcelli»?	Giovanni Pierluigi da Palestrina	Josquin des Prez	Orlando di Lasso	Guillaume de Machaut
@4564c331
Z jakiej trzciny wytwarza się stroiki do instrumentów dętych, jak obój, fagot czy klarnet?	Arundo donax (trzcinnik olbrzymi)	Bambus	Włókno wierzbowe	Len
Avec quel roseau fabrique-t-on les anches des bois comme le hautbois, le basson et la clarinette ?	Arundo donax (canne de Provence)	Bambou	Fibre de saule	Lin
¿De qué caña se fabrican las lengüetas de instrumentos de viento como el oboe, el fagot y el clarinete?	Arundo donax (caña común)	Bambú	Fibra de sauce	Lino
@77d6c72b
Które nagranie Johna Coltrane'a z 1960 roku zawiera skomplikowany cykl modulacji o tercje wielkie, uznawany za sprawdzian dla improwizatorów?	Blue Train	Giant Steps	Equinox	Naima
Quel enregistrement de John Coltrane (1960) comporte un cycle complexe de modulations par tierces majeures, véritable test pour les improvisateurs ?	Blue Train	Giant Steps	Equinox	Naima
¿Qué grabación de John Coltrane de 1960 contiene un complejo ciclo de modulaciones por terceras mayores, prueba de fuego para improvisadores?	Blue Train	Giant Steps	Equinox	Naima
@b3372d78
Z pierwszych sylab którego łacińskiego hymnu średniowieczny teoretyk Guido z Arezzo wyprowadził sylaby solmizacji (ut, re, mi, fa, sol, la)?	Hymn do św. Jana Chrzciciela (Ut queant laxis)	Dies irae	Stabat Mater	Ave Maria
De quelles premières syllabes d'un hymne latin Guido d'Arezzo a-t-il tiré les syllabes de solmisation (ut, ré, mi, fa, sol, la) ?	L'hymne à saint Jean-Baptiste (Ut queant laxis)	Dies irae	Stabat Mater	Ave Maria
¿De las primeras sílabas de qué himno latino sacó Guido de Arezzo las sílabas de solmisación (ut, re, mi, fa, sol, la)?	Himno a san Juan Bautista (Ut queant laxis)	Dies irae	Stabat Mater	Ave María
@2511b732
Który nurt muzyki końca XX wieku, z Steve'em Reichem i Philipem Glassem na czele, stosuje powtarzalne komórki melodyczne, stały puls i przesunięcia fazowe?	Minimalizm	Serializm	Mikrotonalność	Spektralizm
Quel courant musical de la fin du XXe siècle, mené par Steve Reich et Philip Glass, utilise des cellules mélodiques répétitives, une pulsation régulière et le déphasage ?	Minimalisme	Sérialisme	Microtonalité	Musique spectrale
¿Qué corriente musical de finales del siglo XX, liderada por Steve Reich y Philip Glass, usa células melódicas repetitivas, pulso constante y desfases?	Minimalismo	Serialismo	Microtonalismo	Espectralismo
@7aba23e9
Którą przełomową wczesną symfonię programową skomponował Hector Berlioz w 1830 roku, by oddać opiumowe wizje nieodwzajemnionej miłości?	Harold w Italii	Symfonia fantastyczna	Romeo i Julia	Potępienie Fausta
Quelle symphonie à programme révolutionnaire Hector Berlioz a-t-il composée en 1830 pour dépeindre les visions sous opium de son amour non partagé ?	Harold en Italie	Symphonie fantastique	Roméo et Juliette	La Damnation de Faust
¿Qué revolucionaria sinfonía programática compuso Hector Berlioz en 1830 para retratar visiones bajo el opio de su amor no correspondido?	Harold en Italia	Sinfonía fantástica	Romeo y Julieta	La condenación de Fausto
@d47db2c5
Jaką technikę wokalną, pośrednią między mową a śpiewem, przewidział Arnold Schönberg dla recytatorki w „Pierrot lunaire”?	Sprechgesang (śpiewomowa)	Bel canto	Falset	Koloratura
Quelle technique vocale, entre parole et chant, Arnold Schönberg a-t-il prescrite à la récitante de « Pierrot lunaire » ?	Sprechgesang (parlé-chanté)	Bel canto	Fausset	Colorature
¿Qué técnica vocal, a medio camino entre hablar y cantar, prescribió Arnold Schönberg para la recitadora de «Pierrot lunaire»?	Sprechgesang (canto hablado)	Bel canto	Falsete	Coloratura
@62a1cc49
Który członek „Tureckiej Piątki” skomponował uznane, monumentalne „Oratorium Yunus Emre” do mistycznej poezji sufickiej?	Cemal Reşit Rey	Ulvi Cemal Erkin	Ahmed Adnan Saygun	Hasan Ferit Alnar
Quel membre des « Cinq turcs » a composé le monumental « Oratorio Yunus Emre » sur des poèmes mystiques soufis ?	Cemal Reşit Rey	Ulvi Cemal Erkin	Ahmed Adnan Saygun	Hasan Ferit Alnar
¿Qué miembro de los «Cinco turcos» compuso el monumental «Oratorio Yunus Emre» sobre poesía mística sufí?	Cemal Reşit Rey	Ulvi Cemal Erkin	Ahmed Adnan Saygun	Hasan Ferit Alnar
