@cfdb2b10
W jakiej dyscyplinie gwiazdą stał się Adam Małysz?	Skoki narciarskie	Biathlon	Siatkówka	Piłka nożna
Dans quel sport Adam Małysz est-il devenu une star ?	Saut à ski	Biathlon	Volley-ball	Football
¿En qué deporte se convirtió en estrella Adam Małysz?	Salto de esquí	Biatlón	Voleibol	Fútbol
@249c6fe3
Z którą starożytną bitwą wiąże się historia maratonu?	Termopile	Wojna trojańska	Bitwa pod Salaminą	Bitwa pod Maratonem
À quelle bataille antique l'histoire du marathon est-elle liée ?	Les Thermopyles	La guerre de Troie	La bataille de Salamine	La bataille de Marathon
¿Con qué batalla antigua está ligada la historia del maratón?	Las Termópilas	La guerra de Troya	La batalla de Salamina	La batalla de Maratón
@cc869f4a
Z jakiego kraju pochodzi mistrz szachowy Magnus Carlsen?	Norwegia	Szwecja	Dania	Holandia
De quel pays vient le champion d'échecs Magnus Carlsen ?	Norvège	Suède	Danemark	Pays-Bas
¿De qué país es el campeón de ajedrez Magnus Carlsen?	Noruega	Suecia	Dinamarca	Países Bajos
@b5018233
Który kraj najczęściej wygrywał mistrzostwa Europy w piłce nożnej?	Hiszpania	Niemcy	Francja	Włochy
Quel pays a remporté le plus de Championnats d'Europe de football ?	Espagne	Allemagne	France	Italie
¿Qué país ha ganado más Eurocopas de fútbol?	España	Alemania	Francia	Italia
@bf30f122
Czego używają zamiatający w curlingu?	Rękawic	Kijów	Wioseł	Szczotek
Qu'utilisent les balayeurs au curling ?	Des gants	Des crosses	Des pagaies	Des balais
¿Qué usan los barredores en el curling?	Guantes	Palos	Remos	Escobas
@33c7d9aa
Ile punktów zwykle wygrywa seta w siatkówce?	25	21	15	30
Combien de points faut-il en général pour gagner un set de volley-ball ?	25	21	15	30
¿Cuántos puntos suelen ganar un set de voleibol?	25	21	15	30
@1b4b4f9c
Ile tytułów wielkoszlemowych w singlu zdobyła Serena Williams?	20	23	18	25
Combien de titres du Grand Chelem en simple Serena Williams a-t-elle remportés ?	20	23	18	25
¿Cuántos títulos de Grand Slam individuales ganó Serena Williams?	20	23	18	25
@77862735
Które miasto jako pierwsze gościło letnie i zimowe igrzyska olimpijskie?	Pekin	Los Angeles	Londyn	Tokio
Quelle ville a été la première à accueillir les JO d'été et d'hiver ?	Pékin	Los Angeles	Londres	Tokyo
¿Qué ciudad fue la primera en albergar los Juegos Olímpicos de verano y de invierno?	Pekín	Los Ángeles	Londres	Tokio
@3c83ad62
W jakiej dyscyplinie reprezentacja Polski mężczyzn zdobyła kilka tytułów mistrza świata?	Hokej na lodzie	Siatkówka	Piłka ręczna	Koszykówka
Dans quel sport l'équipe masculine de Pologne a-t-elle remporté plusieurs titres mondiaux ?	Hockey sur glace	Volley-ball	Handball	Basket-ball
¿En qué deporte ha ganado varios títulos mundiales la selección masculina de Polonia?	Hockey sobre hielo	Voleibol	Balonmano	Baloncesto
@71cb2914
Tamara Łempicka jest ikoną jakiego stylu?	Kubizm	Dadaizm	Art déco	Barok
Tamara de Lempicka est une icône de quel style ?	Cubisme	Dada	Art déco	Baroque
¿De qué estilo es icono Tamara de Lempicka?	Cubismo	Dadaísmo	Art déco	Barroco
@973ba072
Jaką wojnę przedstawia „Guernica”?	Hiszpańska wojna domowa	Wojna koreańska	Wojny napoleońskie	I wojna światowa
Quelle guerre « Guernica » représente-t-elle ?	Guerre d'Espagne	Guerre de Corée	Guerres napoléoniennes	Première Guerre mondiale
¿Qué guerra representa el «Guernica»?	Guerra civil española	Guerra de Corea	Guerras napoleónicas	Primera Guerra Mundial
@de687b4b
Kto razem z Picassem współtworzył kubizm?	Henri Matisse	Paul Klee	Marc Chagall	Georges Braque
Qui a fondé le cubisme avec Picasso ?	Henri Matisse	Paul Klee	Marc Chagall	Georges Braque
¿Quién fundó el cubismo junto con Picasso?	Henri Matisse	Paul Klee	Marc Chagall	Georges Braque
@af714d56
Kto namalował „Narodziny Wenus”?	Caravaggio	Sandro Botticelli	Tycjan	Giotto
Qui a peint « La Naissance de Vénus » ?	Le Caravage	Sandro Botticelli	Titien	Giotto
¿Quién pintó «El nacimiento de Venus»?	Caravaggio	Sandro Botticelli	Tiziano	Giotto
@679228d9
Kto namalował „Straż nocną”?	Bruegel	Rembrandt	Vermeer	Rubens
Qui a peint « La Ronde de nuit » ?	Bruegel	Rembrandt	Vermeer	Rubens
¿Quién pintó «La ronda de noche»?	Bruegel	Rembrandt	Vermeer	Rubens
@dabbde8e
W puentylizmie obrazy tworzy się z…	Kolażu	Rzeźby	Linii	Małych kropek
Dans le pointillisme, les tableaux sont faits de…	Collages	Sculpture	Lignes	Petits points
¿Con qué se crean los cuadros en el puntillismo?	Collage	Escultura	Líneas	Pequeños puntos
@603a8452
Kto narysował Człowieka witruwiańskiego?	Albrecht Dürer	Leonardo da Vinci	Rafael	Michał Anioł
Qui a dessiné l'Homme de Vitruve ?	Albrecht Dürer	Léonard de Vinci	Raphaël	Michel-Ange
¿Quién dibujó el Hombre de Vitruvio?	Alberto Durero	Leonardo da Vinci	Rafael	Miguel Ángel
@28b01c7a
Który artysta słynie z techniki drippingu (malowania kapaniem)?	Jackson Pollock	Roy Lichtenstein	Keith Haring	Mark Rothko
Quel artiste est célèbre pour le dripping ?	Jackson Pollock	Roy Lichtenstein	Keith Haring	Mark Rothko
¿Qué artista es famoso por el dripping (pintura por goteo)?	Jackson Pollock	Roy Lichtenstein	Keith Haring	Mark Rothko
@1e2a654b
Jak nazywa się obraz Magritte'a z napisem „To nie jest fajka”?	Golkonda	Imperium światła	Syn człowieczy	Zdradliwość obrazów
Comment s'appelle le tableau de Magritte « Ceci n'est pas une pipe » ?	Golconde	L'Empire des lumières	Le Fils de l'homme	La Trahison des images
¿Cómo se llama el cuadro de Magritte «Esto no es una pipa»?	Golconda	El imperio de las luces	El hijo del hombre	La traición de las imágenes
@321beb38
Który obraz Leonarda znajduje się w krakowskim Muzeum Czartoryskich?	Mona Lisa	Madonna wśród skał	Ostatnia Wieczerza	Dama z gronostajem
Quel tableau de Léonard se trouve au musée Czartoryski de Cracovie ?	La Joconde	La Vierge aux rochers	La Cène	La Dame à l'hermine
¿Qué cuadro de Leonardo está en el Museo Czartoryski de Cracovia?	La Gioconda	La Virgen de las rocas	La última cena	La dama del armiño
@77426277
W kim zakochuje się Elżbieta w „Dumie i uprzedzeniu”?	Pan Collins	Pan Darcy	Pan Bingley	Pan Wickham
De qui Elizabeth tombe-t-elle amoureuse dans « Orgueil et Préjugés » ?	M. Collins	M. Darcy	M. Bingley	M. Wickham
¿De quién se enamora Elizabeth en «Orgullo y prejuicio»?	El señor Collins	El señor Darcy	El señor Bingley	El señor Wickham
@3c948ae4
W co zmienia się Gregor Samsa w „Przemianie” Kafki?	W kamień	W wilka	W ptaka	W owada
En quoi Gregor Samsa se transforme-t-il dans « La Métamorphose » de Kafka ?	En pierre	En loup	En oiseau	En insecte
¿En qué se convierte Gregor Samsa en «La metamorfosis» de Kafka?	En piedra	En lobo	En pájaro	En insecto
@ebfed435
Która powieść Henryka Sienkiewicza jest najbardziej znana na świecie?	Potop	Krzyżacy	W pustyni i w puszczy	Quo vadis
Quel roman d'Henryk Sienkiewicz est le plus célèbre dans le monde ?	Le Déluge	Les Chevaliers teutoniques	Par le désert et la brousse	Quo vadis
¿Qué novela de Henryk Sienkiewicz es la más famosa en el mundo?	El diluvio	Los caballeros teutónicos	A través del desierto y de la selva	Quo vadis
@28504a12
Kto napisał „Zbrodnię i karę”?	Antoni Czechow	Lew Tołstoj	Fiodor Dostojewski	Mikołaj Gogol
Qui a écrit « Crime et Châtiment » ?	Anton Tchekhov	Léon Tolstoï	Fiodor Dostoïevski	Nicolas Gogol
¿Quién escribió «Crimen y castigo»?	Antón Chéjov	León Tolstói	Fiódor Dostoyevski	Nikolái Gógol
@1d163148
Kto napisał „Boską komedię”?	Boccaccio	Petrarka	Dante Alighieri	Wergiliusz
Qui a écrit « La Divine Comédie » ?	Boccace	Pétrarque	Dante Alighieri	Virgile
¿Quién escribió «La divina comedia»?	Boccaccio	Petrarca	Dante Alighieri	Virgilio
@32a474aa
Która słynna powieść science fiction jest autorstwa Stanisława Lema?	Diuna	Neuromancer	Fundacja	Solaris
Quel célèbre roman de science-fiction a été écrit par Stanisław Lem ?	Dune	Neuromancien	Fondation	Solaris
¿Cuál es la famosa novela de ciencia ficción de Stanisław Lem?	Dune	Neuromante	Fundación	Solaris
@3cc1f860
W „Władcy Pierścieni” Gandalf zmienia kolor z jakiego na jaki?	Z czarnego na szary	Z szarego na biały	Z brązowego na szary	Z niebieskiego na biały
Dans « Le Seigneur des anneaux », Gandalf passe de quelle couleur à quelle couleur ?	Du noir au gris	Du gris au blanc	Du brun au gris	Du bleu au blanc
En «El Señor de los Anillos», ¿de qué color a qué color cambia Gandalf?	De negro a gris	De gris a blanco	De pardo a gris	De azul a blanco
@bb87c95a
Ile czasu zajmuje Odyseuszowi powrót do domu w „Odysei”?	5 lat	10 lat	20 lat	1 rok
Combien de temps Ulysse met-il à rentrer chez lui dans « L'Odyssée » ?	5 ans	10 ans	20 ans	1 an
¿Cuánto tarda Odiseo en volver a casa en «La Odisea»?	5 años	10 años	20 años	1 año
@0c6f1999
Kto stworzył Tomka Sawyera?	Charles Dickens	Mark Twain	Jack London	Herman Melville
Qui a créé Tom Sawyer ?	Charles Dickens	Mark Twain	Jack London	Herman Melville
¿Quién creó a Tom Sawyer?	Charles Dickens	Mark Twain	Jack London	Herman Melville
@b3f843fe
Gdzie mieszka mały Zezé z „Mojego drzewka pomarańczowego”?	Meksyk	Portugalia	Argentyna	Brazylia
Où vit le petit Zezé dans « Mon bel oranger » ?	Mexique	Portugal	Argentine	Brésil
¿Dónde vive el pequeño Zezé en «Mi planta de naranja lima»?	México	Portugal	Argentina	Brasil
@a19f53c8
Z jakiego kraju pochodzi forma poetycka haiku?	Indie	Chiny	Japonia	Korea
Le haïku est une forme poétique de quel pays ?	Inde	Chine	Japon	Corée
¿De qué país es la forma poética del haiku?	India	China	Japón	Corea
@5f6510f5
Gdzie utknęli chłopcy we „Władcy much”?	W lesie	Na statku	Na bezludnej wyspie	W górach
Où les garçons sont-ils bloqués dans « Sa Majesté des mouches » ?	Dans une forêt	Sur un bateau	Sur une île déserte	Dans la montagne
¿Dónde quedan atrapados los niños en «El señor de las moscas»?	En un bosque	En un barco	En una isla desierta	En una montaña
@4c5391cc
Które zwierzę powoduje najwięcej zgonów ludzi na świecie?	Komar	Rekin	Wąż	Krokodyl
Quel animal cause le plus de décès humains dans le monde ?	Moustique	Requin	Serpent	Crocodile
¿Qué animal causa más muertes humanas en el mundo?	Mosquito	Tiburón	Serpiente	Cocodrilo
@fadbf11f
W którym kraju aksolotl żyje na wolności?	Australia	Brazylia	Japonia	Meksyk
Dans quel pays l'axolotl vit-il à l'état sauvage ?	Australie	Brésil	Japon	Mexique
¿En qué país vive el ajolote en estado salvaje?	Australia	Brasil	Japón	México
@f037f175
Która słynna skamieniałość łączy ptaki z dinozaurami?	Mamut	Pterodaktyl	Archeopteryks	Trylobit
Quel fossile célèbre relie les oiseaux aux dinosaures ?	Mammouth	Ptérodactyle	Archéoptéryx	Trilobite
¿Qué famoso fósil vincula a las aves con los dinosaurios?	Mamut	Pterodáctilo	Arqueóptérix	Trilobites
@84250469
Które afrykańskie drzewo magazynuje wodę w ogromnym pniu?	Akacja	Palma	Mango	Baobab
Quel arbre africain stocke l'eau dans son énorme tronc ?	Acacia	Palmier	Manguier	Baobab
¿Qué árbol africano almacena agua en su enorme tronco?	Acacia	Palmera	Mango	Baobab
@216f5a97
Z czego słyną niesporczaki?	Z ogromnych rozmiarów	Ze świecenia	Z przetrwania ekstremalnych warunków	Z bardzo szybkiego biegu
Pour quoi les tardigrades sont-ils célèbres ?	Leur taille énorme	Ils brillent	Ils survivent à des conditions extrêmes	Ils courent très vite
¿Por qué son famosos los tardígrados (osos de agua)?	Por ser enormes	Por brillar	Por sobrevivir a condiciones extremas	Por correr muy rápido
@39d3b475
Rafy koralowe są budowane przez…	Kraby	Ryby	Polipy koralowe	Wyłącznie glony
Les récifs coralliens sont construits par…	Des crabes	Des poissons	Des polypes coralliens	Des algues seulement
¿Quién construye los arrecifes de coral?	Los cangrejos	Los peces	Los pólipos de coral	Solo las algas
@6a2a1a4d
Czym jest muchołówka amerykańska?	Ptakiem	Żabą	Rośliną jedzącą owady	Pająkiem
Qu'est-ce que la dionée attrape-mouche ?	Un oiseau	Une grenouille	Une plante qui mange des insectes	Une araignée
¿Qué es la venus atrapamoscas?	Un pájaro	Una rana	Una planta que come insectos	Una araña
@53c1d931
Które zwierzę jest najszybsze (w locie nurkowym)?	Miecznik	Gepard	Orzeł	Sokół wędrowny
Quel est l'animal le plus rapide (en piqué) ?	Espadon	Guépard	Aigle	Faucon pèlerin
¿Cuál es el animal más rápido (en picado)?	Pez espada	Guepardo	Águila	Halcón peregrino
@28d7c63d
Ile mniej więcej razy więcej od swojej masy potrafią unieść mrówki?	500 razy	10–50 razy	1000 razy	2 razy
Les fourmis peuvent porter environ combien de fois leur poids ?	500 fois	10 à 50 fois	1000 fois	2 fois
¿Cuántas veces su propio peso pueden cargar aproximadamente las hormigas?	500 veces	10–50 veces	1000 veces	2 veces
@27761f03
Żubry z Puszczy Białowieskiej żyją na granicy Polski i…	Litwy	Niemiec	Białorusi	Ukrainy
Les bisons d'Europe de la forêt de Białowieża vivent à la frontière entre la Pologne et…	La Lituanie	L'Allemagne	La Biélorussie	L'Ukraine
¿Con qué país comparte Polonia el bosque de Białowieża, hogar del bisonte europeo?	Lituania	Alemania	Bielorrusia	Ucrania
@02abf121
Które grzyby tworzą sieci łączące korzenie drzew?	Pleśń	Drożdże	Grzyby mikoryzowe	Huba
Quels champignons forment des réseaux reliant les racines des arbres ?	Moisissures	Levures	Champignons mycorhiziens	Amadouvier
¿Qué hongos forman redes que conectan las raíces de los árboles?	Moho	Levaduras	Hongos micorrícicos	Hongo yesquero
@9876773f
Z czego znany jest samogłów (Mola mola)?	Najszybsza ryba	Żyje w słodkiej wodzie	Najcięższa ryba kostnoszkieletowa	Potrafi latać
Pour quoi le poisson-lune (Mola mola) est-il connu ?	Le poisson le plus rapide	Il vit en eau douce	Le plus lourd des poissons osseux	Il peut voler
¿Por qué es conocido el pez luna (Mola mola)?	Es el pez más rápido	Vive en agua dulce	Es el pez óseo más pesado	Puede volar
@f42d3e83
Jak długo mniej więcej mogą spać ślimaki podczas suszy?	3 dni	3 miesiące	30 lat	3 lata
Combien de temps environ les escargots peuvent-ils dormir par temps sec ?	3 jours	3 mois	30 ans	3 ans
¿Cuánto tiempo pueden dormir aproximadamente los caracoles en tiempo seco?	3 días	3 meses	30 años	3 años
@d21145a7
Młode którego zwierzęcia nazywa się po angielsku „kit”?	Orła	Lisa	Niedźwiedzia	Jelenia
Le petit de quel animal s'appelle « kit » en anglais ?	Aigle	Renard	Ours	Cerf
¿La cría de qué animal se llama «kit» en inglés?	Águila	Zorro	Oso	Ciervo
@1245c00d
Co wywołuje zorzę polarną?	Wulkany	Światło księżyca	Odbicia od lodowców	Cząstki ze Słońca uderzające w atmosferę
Qu'est-ce qui provoque les aurores boréales ?	Les volcans	Le clair de lune	Les reflets des glaciers	Des particules solaires frappant l'atmosphère
¿Qué causa la aurora boreal?	Los volcanes	La luz de la luna	Los reflejos de los glaciares	Partículas solares que chocan con la atmósfera
@7600318b
W którym kraju pije się najwięcej herbaty na osobę?	Chiny	Wielka Brytania	Turcja	Indie
Quel pays boit le plus de thé par habitant ?	Chine	Royaume-Uni	Turquie	Inde
¿Qué país bebe más té por persona?	China	Reino Unido	Turquía	India
@ad066e60
Z jakiego języka pochodzi słowo „umami”, piąty podstawowy smak?	Chińskiego	Koreańskiego	Tajskiego	Japońskiego
« Umami », la cinquième saveur de base, est un mot de quelle langue ?	Chinois	Coréen	Thaï	Japonais
¿De qué idioma viene «umami», el quinto sabor básico?	Chino	Coreano	Tailandés	Japonés
@9b0745a9
Który ser słynie z dużych dziur?	Cheddar	Parmezan	Ementaler	Brie
Quel fromage est célèbre pour ses grands trous ?	Cheddar	Parmesan	Emmental	Brie
¿Qué queso es famoso por sus grandes agujeros?	Cheddar	Parmesano	Emmental	Brie
@33c5783e
Z jakiego zwierzęcia pochodzi jamón ibérico?	Świnia	Krowa	Jagnię	Kaczka
De quel animal provient le jamón ibérico ?	Porc	Vache	Agneau	Canard
¿De qué animal procede el jamón ibérico?	Cerdo	Vaca	Cordero	Pato
@80298180
Do jakiej rodziny roślin należy wanilia?	Jasnotowate	Storczykowate	Liliowate	Różowate
À quelle famille de plantes appartient la vanille ?	Lamiacées (menthe)	Orchidées	Liliacées	Rosacées
¿A qué familia de plantas pertenece la vainilla?	Lamiáceas (menta)	Orquídeas	Liliáceas	Rosáceas
@b261e35a
Na końcu jakiego owocu rosną orzechy nerkowca?	Jabłko nerkowca	Mango	Papaja	Kokos
Au bout de quel fruit poussent les noix de cajou ?	Pomme de cajou	Mangue	Papaye	Noix de coco
¿Al final de qué fruto crecen los anacardos?	Manzana de anacardo	Mango	Papaya	Coco
@c7ae9785
Sos sriracha nazwano od miasta w którym kraju?	Tajlandia	Wietnam	USA	Meksyk
La sauce sriracha porte le nom d'une ville de quel pays ?	Thaïlande	Viêt Nam	États-Unis	Mexique
¿La salsa sriracha lleva el nombre de una ciudad de qué país?	Tailandia	Vietnam	EE. UU.	México
@9d80b31d
Polski żurek słynie z tego, że jest…	Bardzo słodki	Bardzo ostry	Zimny	Kwaśny
La soupe polonaise żurek est connue pour être…	Très sucrée	Très épicée	Froide	Aigre
¿Cómo es conocida la sopa polaca żurek?	Muy dulce	Muy picante	Fría	Agria
@3635a518
Jak ze śmietany powstaje masło?	Gotuje się ją	Soli się ją	Ubija się ją	Zamraża się ją
Comment transforme-t-on la crème en beurre ?	On la fait bouillir	On la sale	On la baratte	On la congèle
¿Cómo se convierte la nata en mantequilla?	Se hierve	Se sala	Se bate	Se congela
@e602fa72
Który śmierdzący owoc nazywany jest „królem owoców”?	Mango	Papaja	Ananas	Durian
Quel fruit malodorant est surnommé le « roi des fruits » ?	Mangue	Papaye	Ananas	Durian
¿Qué fruta maloliente es llamada el «rey de las frutas»?	Mango	Papaya	Piña	Durián
@0578f74e
Sos sojowy powstaje przez fermentację…	Samego ryżu	Ryb	Soi i pszenicy	Grzybów
La sauce soja est obtenue par fermentation…	Du riz seul	De poisson	Du soja et du blé	De champignons
¿Qué se fermenta para hacer salsa de soja?	Solo arroz	Pescado	Soja y trigo	Setas
@b40396b5
Jak brzmi pełna włoska nazwa parmezanu?	Grana Padano	Gorgonzola	Pecorino Romano	Parmigiano Reggiano
Quel est le nom italien complet du parmesan ?	Grana Padano	Gorgonzola	Pecorino Romano	Parmigiano Reggiano
¿Cuál es el nombre italiano completo del parmesano?	Grana Padano	Gorgonzola	Pecorino Romano	Parmigiano Reggiano
@91adefad
Według legendy kawę odkryto dzięki którym zwierzętom?	Małpom	Kozom	Wielbłądom	Ptakom
Selon la légende, le café a été découvert grâce à quels animaux ?	Des singes	Des chèvres	Des chameaux	Des oiseaux
Según la leyenda, ¿gracias a qué animales se descubrió el café?	Monos	Cabras	Camellos	Pájaros
@d5b3b816
Który kraj słynie z foie gras?	Francja	Belgia	Hiszpania	Włochy
Quel pays est célèbre pour le foie gras ?	France	Belgique	Espagne	Italie
¿Qué país es famoso por el foie gras?	Francia	Bélgica	España	Italia
@b9e50b2a
Jaki jest główny zielony składnik pesto?	Mięta	Szpinak	Pietruszka	Bazylia
Quel est le principal ingrédient vert du pesto ?	Menthe	Épinards	Persil	Basilic
¿Cuál es el principal ingrediente verde del pesto?	Menta	Espinacas	Perejil	Albahaca
@3b46512c
Który brytyjski naukowiec nazywany jest ojcem informatyki i pracował nad Enigmą?	John von Neumann	Tim Berners-Lee	Alan Turing	Charles Babbage
Quel scientifique britannique, surnommé père de l'informatique, a travaillé sur Enigma ?	John von Neumann	Tim Berners-Lee	Alan Turing	Charles Babbage
¿Qué científico británico, llamado padre de la informática, trabajó sobre Enigma?	John von Neumann	Tim Berners-Lee	Alan Turing	Charles Babbage
@f7a8cce6
Kto wynalazł World Wide Web?	Tim Berners-Lee	Bill Gates	Vint Cerf	Steve Jobs
Qui a inventé le World Wide Web ?	Tim Berners-Lee	Bill Gates	Vint Cerf	Steve Jobs
¿Quién inventó la World Wide Web?	Tim Berners-Lee	Bill Gates	Vint Cerf	Steve Jobs
@5d6dbf59
Kogo uważa się za pierwszą programistkę komputerową?	Maria Skłodowska-Curie	Hedy Lamarr	Ada Lovelace	Grace Hopper
Qui est considérée comme la première programmeuse informatique ?	Marie Curie	Hedy Lamarr	Ada Lovelace	Grace Hopper
¿Quién es considerada la primera programadora informática?	Marie Curie	Hedy Lamarr	Ada Lovelace	Grace Hopper
@cd414eaf
Ile bajtów ma kilobajt (tradycyjnie)?	1000	1024	512	2048
Combien d'octets contient un kilo-octet (traditionnellement) ?	1000	1024	512	2048
¿Cuántos bytes tiene un kilobyte (tradicionalmente)?	1000	1024	512	2048
@0b57d627
Skąd język Python wziął swoją nazwę?	Od greckiego boga	Od Monty Pythona	Od kota twórcy	Od węża
D'où vient le nom du langage Python ?	D'un dieu grec	Des Monty Python	Du chat de son créateur	D'un serpent
¿De dónde viene el nombre del lenguaje Python?	De un dios griego	De Monty Python	Del gato de su creador	De una serpiente
@5703fcbb
Który język programowania działa natywnie w niemal każdej przeglądarce?	Python	Java	JavaScript	C++
Quel langage de programmation s'exécute nativement dans presque tous les navigateurs ?	Python	Java	JavaScript	C++
¿Qué lenguaje de programación se ejecuta de forma nativa en casi todos los navegadores?	Python	Java	JavaScript	C++
@600d2661
Która gwiazda Hollywood współwynalazła technologię stojącą za Wi-Fi i Bluetooth?	Audrey Hepburn	Grace Kelly	Hedy Lamarr	Marilyn Monroe
Quelle star d'Hollywood a coinventé une technologie à l'origine du Wi-Fi et du Bluetooth ?	Audrey Hepburn	Grace Kelly	Hedy Lamarr	Marilyn Monroe
¿Qué estrella de Hollywood coinventó una tecnología en la que se basan el wifi y el Bluetooth?	Audrey Hepburn	Grace Kelly	Hedy Lamarr	Marilyn Monroe
@e8c03f80
W której organizacji opublikowano pierwszą stronę internetową?	MIT	CERN	NASA	IBM
Dans quelle organisation le premier site web a-t-il été publié ?	MIT	CERN	NASA	IBM
¿En qué organización se publicó el primer sitio web?	MIT	CERN	NASA	IBM
@09ad52eb
Według prawa Moore'a co podwaja się mniej więcej co dwa lata?	Czas pracy baterii	Liczba tranzystorów w układzie	Rozmiar ekranu	Liczba internautów
Selon la loi de Moore, qu'est-ce qui double environ tous les deux ans ?	L'autonomie des batteries	Le nombre de transistors sur une puce	La taille des écrans	Le nombre d'internautes
Según la ley de Moore, ¿qué se duplica aproximadamente cada dos años?	La duración de la batería	Los transistores de un chip	El tamaño de las pantallas	Los usuarios de internet
@25a46931
Słowo „spam” na niechciane e-maile pochodzi ze skeczu…	Simpsonów	Saturday Night Live	Jasia Fasoli	Monty Pythona
Le mot « spam » pour les courriels indésirables vient d'un sketch…	Des Simpson	Du Saturday Night Live	De Mr. Bean	Des Monty Python
¿De qué sketch viene la palabra «spam» para el correo basura?	Los Simpson	Saturday Night Live	Mr. Bean	Monty Python
@c43795c6
Jaki pseudonim nosi twórca bitcoina?	Nick Szabo	Vitalik Buterin	Hal Finney	Satoshi Nakamoto
Quel est le pseudonyme du créateur du bitcoin ?	Nick Szabo	Vitalik Buterin	Hal Finney	Satoshi Nakamoto
¿Cuál es el seudónimo del creador de bitcóin?	Nick Szabo	Vitalik Buterin	Hal Finney	Satoshi Nakamoto
@7ee55cab
Firma z jakiego kraju wynalazła kod QR?	Chiny	Korea Południowa	Niemcy	Japonia
Une entreprise de quel pays a inventé le QR code ?	Chine	Corée du Sud	Allemagne	Japon
¿Una empresa de qué país inventó el código QR?	China	Corea del Sur	Alemania	Japón
@c050273e
O czym był pierwszy film na YouTube (2005)?	O słoniach w zoo	O kocie	O piosence	O urodzinach
De quoi parlait la première vidéo YouTube (2005) ?	Des éléphants dans un zoo	Un chat	Une chanson	Un anniversaire
¿De qué trataba el primer vídeo de YouTube (2005)?	Elefantes en un zoo	Un gato	Una canción	Un cumpleaños
@d02fc179
Ile w systemie dziesiętnym wynosi binarne „10”?	1	2	10	4
En binaire, « 10 » vaut combien en décimal ?	1	2	10	4
En binario, ¿cuánto vale «10» en decimal?	1	2	10	4
@25ea87d2
Od jakiej daty czas uniksowy liczy sekundy?	1 stycznia 2000	1 stycznia 1970	1 stycznia 1900	1 stycznia 1980
Le temps Unix compte les secondes depuis quelle date ?	1er janvier 2000	1er janvier 1970	1er janvier 1900	1er janvier 1980
¿Desde qué fecha cuenta los segundos el tiempo Unix?	1 de enero de 2000	1 de enero de 1970	1 de enero de 1900	1 de enero de 1980
@5b5f15e9
Co mierzy rok świetlny?	Odległość	Prędkość	Jasność	Czas
Que mesure une année-lumière ?	Une distance	Une vitesse	Une luminosité	Un temps
¿Qué mide un año luz?	Distancia	Velocidad	Brillo	Tiempo
@112bec5f
Olympus Mons, najwyższy wulkan Układu Słonecznego, znajduje się na…	Wenus	Marsie	Io	Ziemi
Olympus Mons, le plus haut volcan du Système solaire, se trouve sur…	Vénus	Mars	Io	La Terre
¿Dónde está el Olympus Mons, el volcán más alto del sistema solar?	Venus	Marte	Ío	La Tierra
@b55f3fae
Jaki jest największy księżyc Saturna?	Tytan	Enceladus	Mimas	Rea
Quelle est la plus grande lune de Saturne ?	Titan	Encelade	Mimas	Rhéa
¿Cuál es la luna más grande de Saturno?	Titán	Encélado	Mimas	Rea
@14916cd1
Czy doba na Wenus jest dłuższa niż jej rok?	Tak	Są równe	Nie, znacznie krótsza	Wenus się nie obraca
Un jour sur Vénus est-il plus long que son année ?	Oui	Ils sont égaux	Non, bien plus court	Vénus ne tourne pas
¿Es un día en Venus más largo que su año?	Sí	Son iguales	No, mucho más corto	Venus no rota
@fee5932d
Kto był pierwszą kobietą w kosmosie?	Mae Jemison	Sally Ride	Swietłana Sawicka	Walentina Tierieszkowa
Qui a été la première femme dans l'espace ?	Mae Jemison	Sally Ride	Svetlana Savitskaïa	Valentina Terechkova
¿Quién fue la primera mujer en el espacio?	Mae Jemison	Sally Ride	Svetlana Savítskaya	Valentina Tereshkova
@325b9507
Między którymi planetami leży główny pas planetoid?	Wenus i Ziemią	Jowiszem i Saturnem	Ziemią i Marsem	Marsem i Jowiszem
Entre quelles planètes se trouve la ceinture principale d'astéroïdes ?	Vénus et la Terre	Jupiter et Saturne	La Terre et Mars	Mars et Jupiter
¿Entre qué dos planetas está el cinturón principal de asteroides?	Venus y la Tierra	Júpiter y Saturno	La Tierra y Marte	Marte y Júpiter
@a993b920
Który polski astronom zaproponował model heliocentryczny?	Jan Kepler	Mikołaj Kopernik	Galileusz	Tycho Brahe
Quel astronome polonais a proposé le modèle héliocentrique ?	Johannes Kepler	Nicolas Copernic	Galilée	Tycho Brahe
¿Qué astrónomo polaco propuso el modelo heliocéntrico?	Johannes Kepler	Nicolás Copérnico	Galileo Galilei	Tycho Brahe
@ebd18a3c
Która misja była ostatnim załogowym lądowaniem na Księżycu?	Apollo 17	Artemis I	Apollo 14	Apollo 20
Quelle a été la dernière mission habitée à se poser sur la Lune ?	Apollo 17	Artemis I	Apollo 14	Apollo 20
¿Cuál fue la última misión tripulada que aterrizó en la Luna?	Apolo 17	Artemis I	Apolo 14	Apolo 20
@6d92c6c4
Która gwiazda jest najbliżej nas po Słońcu?	Wega	Syriusz	Betelgeza	Proxima Centauri
Quelle est l'étoile la plus proche de nous après le Soleil ?	Véga	Sirius	Bételgeuse	Proxima du Centaure
¿Cuál es la estrella más cercana a nosotros después del Sol?	Vega	Sirio	Betelgeuse	Próxima Centauri
@471cedf0
Który słynny teleskop kosmiczny wystartował w 1990 roku?	Spitzer	Hubble	Kepler	James Webb
Quel célèbre télescope spatial a été lancé en 1990 ?	Spitzer	Hubble	Kepler	James Webb
¿Qué famoso telescopio espacial se lanzó en 1990?	Spitzer	Hubble	Kepler	James Webb
@cd78c6d0
Jak duże mogą być marsjańskie burze pyłowe?	Wielkości miasta	Wielkości pokoju	Nigdy nie występują	Obejmują całą planetę
Quelle taille peuvent atteindre les tempêtes de poussière martiennes ?	La taille d'une ville	La taille d'une pièce	Elles n'existent pas	Toute la planète
¿Qué tamaño pueden alcanzar las tormentas de polvo en Marte?	Como una ciudad	Como una habitación	Nunca ocurren	Todo el planeta
@3e7b6ef9
Astronauci mówią, że kosmos pachnie trochę jak…	Truskawki	Morze	Nic	Przypieczony stek i gorący metal
Les astronautes disent que l'espace sent un peu…	La fraise	La mer	Rien du tout	Le steak grillé et le métal chaud
¿A qué dicen los astronautas que huele un poco el espacio?	A fresas	Al mar	A nada	A filete a la plancha y metal caliente
@0e9fde89
Jak nazywa się wielki teleskop na La Palmie (Hiszpania)?	Gran Telescopio Canarias	Very Large Telescope	Keck	Arecibo
Comment s'appelle le grand télescope de La Palma (Espagne) ?	Gran Telescopio Canarias	Very Large Telescope	Keck	Arecibo
¿Cómo se llama el gran telescopio de La Palma (España)?	Gran Telescopio Canarias	Very Large Telescope	Keck	Arecibo
@0a3593c9
Ile mniej więcej miliardów lat ma wszechświat?	100	1	4,5	13,8
Quel âge a l'univers environ, en milliards d'années ?	100	1	4,5	13,8
¿Qué edad tiene aproximadamente el universo, en miles de millones de años?	100	1	4,5	13,8
@02400427
Jak po raz pierwszy odkryto Neptuna?	Dzięki obliczeniom matematycznym	Dzięki sondzie kosmicznej	Gołym okiem	Dzięki sygnałowi radiowemu
Comment Neptune a-t-elle été découverte ?	Par des prédictions mathématiques	Par une sonde spatiale	À l'œil nu	Par un signal radio
¿Cómo se descubrió Neptuno?	Con predicciones matemáticas	Con una sonda espacial	A simple vista	Con una señal de radio
@43cfbb8b
Ile mniej więcej pyłu kosmicznego spada na Ziemię każdego dnia?	Milion ton	Dziesiątki ton	Wcale	Jeden kilogram
Quelle quantité de poussière spatiale tombe environ sur Terre chaque jour ?	Un million de tonnes	Des dizaines de tonnes	Aucune	Un kilogramme
¿Cuánto polvo espacial cae aproximadamente sobre la Tierra cada día?	Un millón de toneladas	Decenas de toneladas	Nada	Un kilogramo
@4630215c
Który słynny malarz podobno sprzedał za życia tylko jeden obraz?	Claude Monet	Salvador Dalí	Vincent van Gogh	Pablo Picasso
Quel peintre célèbre n'aurait vendu qu'un seul tableau de son vivant ?	Claude Monet	Salvador Dalí	Vincent van Gogh	Pablo Picasso
¿Qué famoso pintor habría vendido un solo cuadro en vida?	Claude Monet	Salvador Dalí	Vincent van Gogh	Pablo Picasso
@6ceb2794
Co produkowało Nintendo po założeniu w 1889 roku?	Samochodziki	Radia	Karty do gry	Parasole
Que fabriquait Nintendo à sa fondation en 1889 ?	Des petites voitures	Des radios	Des cartes à jouer	Des parapluies
¿Qué fabricaba Nintendo cuando se fundó en 1889?	Coches de juguete	Radios	Naipes	Paraguas
@32d468df
Z jakimi zwierzętami Australia przegrała „wojnę” w 1932 roku?	Z emu	Z królikami	Z kangurami	Z krokodylami
Contre quels animaux l'Australie a-t-elle perdu une « guerre » en 1932 ?	Les émeus	Les lapins	Les kangourous	Les crocodiles
¿Contra qué animales perdió Australia una «guerra» en 1932?	Emúes	Conejos	Canguros	Cocodrilos
@6b3eb4bd
Pierwszy mechaniczny budzik mógł dzwonić tylko…	Co godzinę	O północy	W południe	O 4 rano
Le premier réveil mécanique ne pouvait sonner qu'à…	Toutes les heures	Minuit	Midi	4 h du matin
¿A qué hora podía sonar el primer despertador mecánico?	Cada hora	A medianoche	A mediodía	A las 4 de la mañana
@405ae3b5
Co można znaleźć pod ziemią w Kopalni Soli „Wieliczka”?	Lotnisko	Zoo	Kaplicę wyrzeźbioną w soli	Stadion
Que trouve-t-on sous terre dans la mine de sel de Wieliczka en Pologne ?	Un aéroport	Un zoo	Une chapelle sculptée dans le sel	Un stade
¿Qué hay bajo tierra en la mina de sal de Wieliczka, en Polonia?	Un aeropuerto	Un zoo	Una capilla tallada en sal	Un estadio
@a68b996d
Które jedzenie znaleziono w starożytnych grobowcach wciąż jadalne?	Miód	Chleb	Mleko	Ser
Quel aliment a été retrouvé encore comestible dans des tombeaux antiques ?	Miel	Pain	Lait	Fromage
¿Qué alimento se encontró aún comestible en tumbas antiguas?	Miel	Pan	Leche	Queso
@f501f8fd
Podczas hiszpańskiego święta „El Colacho” mężczyźni przebrani za diabły skaczą nad…	Bykami	Samochodami	Niemowlętami	Ogniem
Lors de « El Colacho » en Espagne, des hommes déguisés en diables sautent par-dessus…	Des taureaux	Des voitures	Des bébés	Du feu
En la fiesta española de «El Colacho», ¿sobre qué saltan hombres disfrazados de diablo?	Toros	Coches	Bebés	Fuego
@af2a3918
Gdzie przetrwały niesporczaki?	Nigdzie	Tylko na pustyniach	Tylko w akwariach	W przestrzeni kosmicznej
Où les tardigrades ont-ils survécu ?	Nulle part	Seulement dans les déserts	Seulement en aquarium	Dans l'espace
¿Dónde han sobrevivido los tardígrados («osos de agua»)?	En ningún sitio	Solo en desiertos	Solo en acuarios	En el espacio exterior
@8f829e1f
Co dzieje się z wieżą Eiffla w letnim upale?	Kurczy się	Rośnie o około 15 cm	Przechyla się	Zmienia kolor
Que se passe-t-il pour la tour Eiffel pendant les chaleurs d'été ?	Elle rétrécit	Elle grandit d'environ 15 cm	Elle penche	Elle change de couleur
¿Qué le pasa a la torre Eiffel con el calor del verano?	Se encoge	Crece unos 15 cm	Se inclina	Cambia de color
@739e64c3
W której stolicy działa muzeum poświęcone kotom w sztuce (Kattenkabinet)?	Amsterdam	Warszawa	Rzym	Madryt
Quelle capitale possède un musée consacré aux chats dans l'art (Kattenkabinet) ?	Amsterdam	Varsovie	Rome	Madrid
¿Qué capital tiene un museo dedicado a los gatos en el arte (Kattenkabinet)?	Ámsterdam	Varsovia	Roma	Madrid
@7d4d85cb
Jak nazywał się amerykański kurczak, który żył 18 miesięcy bez głowy?	Mike	Chucky	Bob	Henny
Comment s'appelait le poulet américain qui a vécu 18 mois sans tête ?	Mike	Chucky	Bob	Henny
¿Cómo se llamaba el pollo estadounidense que vivió 18 meses sin cabeza?	Mike	Chucky	Bob	Henny
@3d725e7b
Jak długo może żyć homar?	1 rok	Ponad 100 lat	5 lat	20 dni
Combien de temps un homard peut-il vivre ?	1 an	Plus de 100 ans	5 ans	20 jours
¿Cuánto puede vivir una langosta?	1 año	Más de 100 años	5 años	20 días
@7b69b314
Niektóre żółwie potrafią oddychać przez…	Uszy	Kuper	Stopy	Skorupę
Certaines tortues peuvent respirer par…	Les oreilles	Le derrière	Les pattes	La carapace
¿Por dónde pueden respirar algunas tortugas?	Por las orejas	Por el trasero	Por las patas	Por el caparazón
@8238bada
Które dzikie zwierzęta w Anglii prawnie należą do Korony?	Nieoznakowane łabędzie nieme	Lisy	Wszystkie koty	Gołębie
En Angleterre, quels animaux sauvages appartiennent légalement à la Couronne ?	Les cygnes tuberculés non marqués	Les renards	Tous les chats	Les pigeons
En Inglaterra, ¿qué animales salvajes pertenecen legalmente a la Corona?	Los cisnes vulgares sin marcar	Los zorros	Todos los gatos	Las palomas
@fbd06cfb
Ile przypadków gramatycznych ma język polski?	12	7	3	4
Combien de cas grammaticaux le polonais compte-t-il ?	12	7	3	4
¿Cuántos casos gramaticales tiene el polaco?	12	7	3	4
@55d3690b
Jak nazywa się turecka litera „ğ”?	Twarde g	Długie g	Krótkie g	Miękkie g
Comment s'appelle la lettre turque « ğ » ?	G dur	G long	G court	G doux
¿Cómo se llama la letra turca «ğ»?	G dura	G larga	G corta	G suave
@007f0893
Który język, oprócz kastylijskiego, jest współurzędowy w części Hiszpanii?	Kataloński	Portugalski	Włoski	Prowansalski
Outre le castillan, quelle langue est co-officielle dans certaines régions d'Espagne ?	Catalan	Portugais	Italien	Provençal
Además del castellano, ¿qué lengua es cooficial en partes de España?	Catalán	Portugués	Italiano	Provenzal
@230b34df
Który język ma podobno najdłuższy alfabet?	Arabski	Grecki	Rosyjski	Khmerski
Quelle langue aurait l'alphabet le plus long ?	Arabe	Grec	Russe	Khmer
¿Qué idioma se dice que tiene el alfabeto más largo?	Árabe	Griego	Ruso	Jemer
