@E56f918e1
W którym roku wynaleziono prasę drukarską?	
En quelle année l'imprimerie a-t-elle été inventée ?	
¿En qué año se inventó la imprenta?	
@E67c772b3
W którym roku człowiek po raz pierwszy stanął na Księżycu?	
En quelle année l'homme a-t-il marché sur la Lune pour la première fois ?	
¿En qué año pisó el ser humano la Luna por primera vez?	
@E1d585c26
W którym roku zdobyto Stambuł (Konstantynopol)?	
En quelle année Istanbul (Constantinople) a-t-elle été conquise ?	
¿En qué año fue conquistada Estambul (Constantinopla)?	
@E17c6b3ab
W którym roku wybuchła rewolucja francuska?	
En quelle année la Révolution française a-t-elle commencé ?	
¿En qué año comenzó la Revolución francesa?	
@E3b8e6697
Ile metrów wysokości ma Mount Everest?	m
Combien de mètres mesure l'Everest ?	m
¿Cuántos metros de altura tiene el Everest?	m
@E6f31e84f
Ile kości ma szkielet dorosłego człowieka?	
Combien d'os compte le squelette d'un adulte ?	
¿Cuántos huesos tiene el esqueleto humano adulto?	
@E2e80d4ac
Ile kilometrów liczy maraton?	km
Combien de kilomètres fait un marathon ?	km
¿Cuántos kilómetros tiene un maratón?	km
@Ef2ea172e
Ile minut potrzebuje światło słoneczne, by dotrzeć do Ziemi?	min
Combien de minutes la lumière du Soleil met-elle pour atteindre la Terre ?	min
¿Cuántos minutos tarda la luz del Sol en llegar a la Tierra?	min
@E87e5d709
Ile kilometrów wynosi obwód Ziemi na równiku?	km
Combien de kilomètres mesure la circonférence de la Terre à l'équateur ?	km
¿Cuántos kilómetros mide la circunferencia de la Tierra en el ecuador?	km
@Ea32c7664
Ile metrów wysokości ma wieża Eiffla?	m
Combien de mètres mesure la tour Eiffel ?	m
¿Cuántos metros de altura tiene la torre Eiffel?	m
@E3ca2a9c8
Ile godzin ma rok?	h
Combien d'heures y a-t-il dans une année ?	h
¿Cuántas horas tiene un año?	h
@Ead1d3ed1
Jak głęboki jest Pacyfik w najgłębszym miejscu (w metrach)?	m
Quelle est la profondeur maximale du Pacifique, en mètres ?	m
¿Qué profundidad tiene el Pacífico en su punto más hondo, en metros?	m
@E9e6990ab
Ile kilometrów średnio dzieli nas od Księżyca?	km
À combien de kilomètres se trouve la Lune en moyenne ?	km
¿A cuántos kilómetros está la Luna de media?	km
@E57577649
Ile razy na dobę bije ludzkie serce?	uderzeń
Combien de fois le cœur humain bat-il par jour ?	battements
¿Cuántas veces late el corazón humano en un día?	latidos
@Eeb07ff8f
Ile milionów ludzi mieszka w Turcji?	mln
Quelle est la population de la Turquie, en millions ?	millions
¿Cuál es la población de Turquía, en millones?	millones
@E83a427b7
Ile kilometrów długości ma Nil?	km
Combien de kilomètres mesure le Nil ?	km
¿Cuántos kilómetros de largo tiene el Nilo?	km
@E40fc2cf4
Jaka jest maksymalna długość boiska piłkarskiego (w metrach)?	m
Quelle est la longueur maximale d'un terrain de football, en mètres ?	m
¿Cuál es la longitud máxima de un campo de fútbol, en metros?	m
@E776c99f2
Jaka jest powierzchnia lądowa Turcji w kilometrach kwadratowych?	km²
Quelle est la superficie terrestre de la Turquie, en kilomètres carrés ?	km²
¿Cuál es la superficie terrestre de Turquía en kilómetros cuadrados?	km²
@E412bd628
Ile dni zajmuje Księżycowi okrążenie Ziemi?	dni
En combien de jours la Lune fait-elle le tour de la Terre ?	jours
¿Cuántos días tarda la Luna en dar la vuelta a la Tierra?	días
@Ec56700c3
Ile kręgów ma szyja żyrafy?	
Combien de vertèbres compte le cou d'une girafe ?	
¿Cuántas vértebras tiene el cuello de una jirafa?	
@E75d0cd6a
Ile kilometrów pokonuje światło w próżni w ciągu sekundy?	km
Combien de kilomètres la lumière parcourt-elle par seconde dans le vide ?	km
¿Cuántos kilómetros recorre la luz por segundo en el vacío?	km
@E1cb3595f
W którym roku zatonął Titanic?	
En quelle année le Titanic a-t-il coulé ?	
¿En qué año se hundió el Titanic?	
@E6cad48d9
Ile metrów wysokości ma najwyższy budynek świata?	m
Combien de mètres mesure le plus haut bâtiment du monde ?	m
¿Cuántos metros mide el edificio más alto del mundo?	m
@E38fa2c78
Ile litrów krwi ma ludzkie ciało?	litrów
Combien de litres de sang contient le corps humain ?	litres
¿Cuántos litros de sangre hay en el cuerpo humano?	litros
@E5f495c4b
Ile kilometrów długości ma Wielki Mur Chiński?	km
Combien de kilomètres mesure la Grande Muraille de Chine ?	km
¿Cuántos kilómetros de largo tiene la Gran Muralla china?	km
@Ed41519de
Jaka jest powierzchnia Polski w kilometrach kwadratowych?	km²
Quelle est la superficie de la Pologne, en kilomètres carrés ?	km²
¿Cuál es la superficie de Polonia en kilómetros cuadrados?	km²
@E7d1d7fe0
Ile państw należy do ONZ?	
Combien de pays sont membres de l'ONU ?	
¿Cuántos países son miembros de la ONU?	
@E6f6dbfbb
Ilu mieszkańców liczy Warszawa?	osób
Quelle est la population de Varsovie ?	habitants
¿Cuál es la población de Varsovia?	habitantes
@Ee602d874
Ilu mieszkańców liczy Stambuł?	osób
Quelle est la population d'Istanbul ?	habitants
¿Cuál es la población de Estambul?	habitantes
@Ea558cf75
Jak głębokie jest Morze Śródziemne w najgłębszym miejscu (w metrach)?	m
Quelle est la profondeur maximale de la Méditerranée, en mètres ?	m
¿Qué profundidad tiene el Mediterráneo en su punto más hondo, en metros?	m
@Eafe1796c
Ile kilometrów kwadratowych zajmowało Cesarstwo Rzymskie w szczytowym okresie?	km²
À son apogée, combien de kilomètres carrés couvrait l'Empire romain ?	km²
En su apogeo, ¿cuántos kilómetros cuadrados abarcaba el Imperio romano?	km²
@Ea739343f
Ile jest niepodległych państw wyspiarskich?	
Combien y a-t-il de pays insulaires indépendants ?	
¿Cuántos países insulares independientes hay?	
@Eeacf8d4b
Jaka jest średnia głębokość Morza Bałtyckiego w metrach?	m
Quelle est la profondeur moyenne de la mer Baltique, en mètres ?	m
¿Cuál es la profundidad media del mar Báltico en metros?	m
@E6c82f36d
Ile milionów ludzi mieszka w Japonii?	mln
Combien de millions de personnes vivent au Japon ?	millions
¿Cuántos millones de personas viven en Japón?	millones
@E28c200bd
Ile prowincji ma Turcja?	
Combien de provinces compte la Turquie ?	
¿Cuántas provincias tiene Turquía?	
@E257a19ae
W którym roku proklamowano Republikę Turcji?	
En quelle année la République de Turquie a-t-elle été proclamée ?	
¿En qué año se proclamó la República de Turquía?	
@Eda351d74
Ile dni ma rok nieprzestępny?	dni
Combien de jours compte une année non bissextile ?	jours
¿Cuántos días tiene un año no bisiesto?	días
@E5bc8b5be
Ile dni ma tydzień?	
Combien de jours compte une semaine ?	
¿Cuántos días tiene una semana?	
@E9dbf780b
Ilu zawodników wystawia drużyna piłkarska na boisko?	
Combien de joueurs une équipe de football aligne-t-elle ?	
¿Cuántos jugadores alinea un equipo de fútbol?	
@Ee0c7715b
Ile klawiszy ma standardowy fortepian?	
Combien de touches compte un piano standard ?	
¿Cuántas teclas tiene un piano estándar?	
@E93700b7b
W którym roku odbyła się bitwa pod Manzikertem?	
En quelle année a eu lieu la bataille de Manzikert ?	
¿En qué año fue la batalla de Manzikert?	
@E099526d3
W którym roku Kolumb dotarł do Ameryki?	
En quelle année Christophe Colomb a-t-il atteint l'Amérique ?	
¿En qué año llegó Colón a América?	
@E1ffca72f
W ilu °C wrze woda na poziomie morza?	°C
Au niveau de la mer, l'eau bout à combien de °C ?	°C
¿A cuántos °C hierve el agua al nivel del mar?	°C
@E1d37f026
Ile godzin ma doba?	godz.
Combien d'heures compte une journée ?	heures
¿Cuántas horas tiene un día?	horas
@E8096169a
Ile mniej więcej tygodni ma rok?	tygodni
Combien de semaines environ compte une année ?	semaines
¿Cuántas semanas tiene aproximadamente un año?	semanas
@E10d90799
Ile nóg ma pająk?	
Combien de pattes a une araignée ?	
¿Cuántas patas tiene una araña?	
@Ee5070de3
Ile zębów ma dorosły człowiek?	
Combien de dents a un adulte ?	
¿Cuántos dientes tiene un adulto?	
@E739e4469
W którym roku urodził się Atatürk?	
En quelle année Atatürk est-il né ?	
¿En qué año nació Atatürk?	
@E613e5681
Obawy przed pluskwą milenijną (Y2K) pojawiły się na przełomie którego roku?	
Les craintes du bug de l'an 2000 (Y2K) sont apparues au passage de quelle année ?	
¿En el cambio de qué año surgió el miedo al efecto 2000 (Y2K)?	
@Efeed74ea
Ile minut trwa zwykły mecz piłkarski?	min
Combien de minutes dure un match de football normal ?	min
¿Cuántos minutos dura un partido de fútbol normal?	min
@E4ebb06aa
Ile metrów wysokości ma Ararat?	m
Combien de mètres mesure le mont Ararat ?	m
¿Cuántos metros de altura tiene el monte Ararat?	m
@E4a5b9f33
Ile liter ma alfabet turecki?	
Combien de lettres compte l'alphabet turc ?	
¿Cuántas letras tiene el alfabeto turco?	
@Ede20a55b
Ile minut ma godzina?	min
Combien de minutes y a-t-il dans une heure ?	min
¿Cuántos minutos tiene una hora?	min
@Ebdfa1451
Ile miesięcy ma rok?	
Combien de mois compte une année ?	
¿Cuántos meses tiene un año?	
@E1779ca8d
Ile boków ma trójkąt?	
Combien de côtés a un triangle ?	
¿Cuántos lados tiene un triángulo?	
@Eff3b84d2
W którym roku wybuchła I wojna światowa?	
En quelle année la Première Guerre mondiale a-t-elle commencé ?	
¿En qué año comenzó la Primera Guerra Mundial?	
@E68502308
W którym roku wybuchła II wojna światowa?	
En quelle année la Seconde Guerre mondiale a-t-elle commencé ?	
¿En qué año comenzó la Segunda Guerra Mundial?	
@E04488037
Co ile lat odbywają się piłkarskie mistrzostwa świata?	lat
Tous les combien d'années la Coupe du monde de football a-t-elle lieu ?	ans
¿Cada cuántos años se celebra el Mundial de fútbol?	años
@E8da75280
Ile stanów mają Stany Zjednoczone?	
Combien d'États comptent les États-Unis ?	
¿Cuántos estados tiene EE. UU.?	
@Ea7592bd6
Ile planet jest w Układzie Słonecznym?	
Combien de planètes compte le Système solaire ?	
¿Cuántos planetas hay en el sistema solar?	
@E3d30fa92
Ile godzin dziennie śpi średnio kot?	godz.
Combien d'heures par jour un chat dort-il en moyenne ?	heures
¿Cuántas horas al día duerme de media un gato?	horas
@Ee10a566b
W którym roku ukończono wieżę Eiffla?	
En quelle année la tour Eiffel a-t-elle été achevée ?	
¿En qué año se terminó la torre Eiffel?	
@Ee83acf84
Ile metrów wysokości ma wieża Eiffla razem z antenami?	metrów
Combien de mètres mesure la tour Eiffel avec ses antennes ?	mètres
¿Cuántos metros mide la torre Eiffel con sus antenas?	metros
@E643a2571
Ile mniej więcej metrów pokonuje ślimak winniczek w ciągu godziny?	metrów
Combien de mètres environ un escargot de jardin parcourt-il en une heure ?	mètres
¿Cuántos metros recorre aproximadamente un caracol de jardín en una hora?	metros
@E24b40fb9
Jaka jest maksymalna prędkość skaczącego kangura (w km/h)?	km/h
Quelle est la vitesse maximale d'un kangourou en bondissant, en km/h ?	km/h
¿Cuál es la velocidad máxima de un canguro saltando, en km/h?	km/h
@E43d37054
Ile ramion ma ośmiornica?	ramion
Combien de bras a une pieuvre ?	bras
¿Cuántos brazos tiene un pulpo?	brazos
@E98781e45
Ile kości ma ciało dorosłego człowieka?	kości
Combien d'os compte le corps d'un adulte ?	os
¿Cuántos huesos tiene el cuerpo humano adulto?	huesos
@Ebca930ca
Z iloma mniej więcej kośćmi rodzi się niemowlę?	kości
Avec combien d'os environ un bébé naît-il ?	os
¿Con cuántos huesos nace aproximadamente un bebé?	huesos
@E0d12e33d
W którym roku ukazała się pierwsza książka o Harrym Potterze?	
En quelle année le premier livre d'Harry Potter a-t-il été publié ?	
¿En qué año se publicó el primer libro de Harry Potter?	
@E6f17f9d3
W którym roku ukazała się pierwsza gra „Super Mario Bros.”?	
En quelle année le premier « Super Mario Bros. » est-il sorti ?	
¿En qué año salió el primer «Super Mario Bros.»?	
@Eadaff71a
W którym roku w Japonii zadebiutowało pierwsze PlayStation?	
En quelle année la première PlayStation est-elle sortie au Japon ?	
¿En qué año se lanzó la primera PlayStation en Japón?	
@E600ba115
Ile kilogramów czekolady zjada rocznie przeciętny Szwajcar?	kg
Combien de kilos de chocolat un Suisse moyen mange-t-il par an ?	kg
¿Cuántos kilos de chocolate come al año un suizo medio?	kg
@Ed871b595
Ile sekund trwał najdłuższy zarejestrowany lot kury?	sekund
Combien de secondes a duré le plus long vol de poule jamais enregistré ?	secondes
¿Cuántos segundos duró el vuelo de gallina más largo registrado?	segundos
@Edb07a76e
Ile mniej więcej lat żyje chomik?	lat
Combien d'années environ vit un hamster ?	ans
¿Cuántos años vive aproximadamente un hámster?	años
@E190c686c
Ile lat średnio żyje pies?	lat
Combien d'années un chien vit-il en moyenne ?	ans
¿Cuántos años vive un perro de media?	años
@E22ba6148
W którym roku Barcelona gościła letnie igrzyska olimpijskie?	
En quelle année Barcelone a-t-elle accueilli les Jeux olympiques d'été ?	
¿En qué año acogió Barcelona los Juegos Olímpicos de verano?	
@Ecbfdc67f
W którym roku opublikowano w Polsce pierwsze opowiadanie o Wiedźminie?	
En quelle année la première nouvelle du Sorceleur a-t-elle été publiée en Pologne ?	
¿En qué año se publicó en Polonia el primer relato de The Witcher?	
@Ec082d694
W którym roku ukazała się pierwsza część „Don Kichota”?	
En quelle année la première partie de « Don Quichotte » a-t-elle été publiée ?	
¿En qué año se publicó la primera parte del «Quijote»?	
@Ebdb68075
W którym roku urodził się papież Jan Paweł II (Karol Wojtyła)?	
En quelle année le pape Jean-Paul II (Karol Wojtyła) est-il né ?	
¿En qué año nació el papa Juan Pablo II (Karol Wojtyła)?	
@Ec007f317
W którym roku po raz pierwszy pojawiła się Myszka Miki?	
En quelle année Mickey Mouse est-il apparu pour la première fois ?	
¿En qué año apareció Mickey Mouse por primera vez?	
@E55360d27
W którym roku odbył się festiwal Woodstock?	
En quelle année le festival de Woodstock a-t-il eu lieu ?	
¿En qué año se celebró el festival de Woodstock?	
@E573adc14
Jaka jest maksymalna prędkość geparda (w km/h)?	km/h
Quelle est la vitesse maximale d'un guépard, en km/h ?	km/h
¿Cuál es la velocidad máxima de un guepardo, en km/h?	km/h
@E5402fe2c
Ile mniej więcej włosów człowiek traci dziennie?	włosów
Combien de cheveux environ perd-on par jour ?	cheveux
¿Cuántos pelos pierde aproximadamente una persona al día?	pelos
@Ef9c6328c
Ile mniej więcej tysięcy włosów ma dorosły na głowie?	tys.
Combien de milliers de cheveux environ un adulte a-t-il sur la tête ?	milliers
¿Cuántos miles de pelos tiene aproximadamente un adulto en la cabeza?	mil
@Eb2f14641
Ile mniej więcej tygodni żyje mucha domowa?	tygodni
Combien de semaines environ vit une mouche domestique ?	semaines
¿Cuántas semanas vive aproximadamente una mosca doméstica?	semanas
@Eea5c0de8
Ile minut ma doba?	minut
Combien de minutes compte une journée ?	minutes
¿Cuántos minutos tiene un día?	minutos
@E7287d8dc
Ile mniej więcej centymetrów mierzy nowonarodzony kangur?	cm
Combien de centimètres environ mesure un kangourou nouveau-né ?	cm
¿Cuántos centímetros mide aproximadamente un canguro recién nacido?	cm
@E74fb959d
Ile minut trwa pomidorowa bitwa La Tomatina?	minut
Combien de minutes dure la bataille de tomates de La Tomatina ?	minutes
¿Cuántos minutos dura la batalla de tomates de La Tomatina?	minutos
@E30827050
Tona pierza kontra tona żelaza: o ile kilogramów żelazo jest cięższe?	kg
Une tonne de plumes contre une tonne de fer : de combien de kilos le fer est-il plus lourd ?	kg
Una tonelada de plumas contra una de hierro: ¿cuántos kilos pesa más el hierro?	kg
@Eca707122
Do ilu godzin na dobę może spać koala?	godz.
Jusqu'à combien d'heures par jour un koala peut-il dormir ?	heures
¿Hasta cuántas horas al día puede dormir un koala?	horas
@E5c005db6
Ile mniej więcej ton jedzenia człowiek zjada w ciągu życia?	ton
Combien de tonnes de nourriture environ une personne mange-t-elle dans sa vie ?	tonnes
¿Cuántas toneladas de comida come aproximadamente una persona en su vida?	toneladas
@E7b9a0205
Ile mniej więcej tysięcy kroków dziennie stawia przeciętny człowiek?	tys. kroków
Combien de milliers de pas une personne fait-elle environ par jour ?	milliers de pas
¿Cuántos miles de pasos da aproximadamente una persona al día?	mil pasos
@E17788ae9
Ile mniej więcej trylionów (10^18) układów ma kostka Rubika?	trylionów
Le Rubik's Cube compte environ combien de trillions (10^18) de positions ?	trillions
¿Cuántos trillones (10^18) de posiciones tiene aproximadamente el cubo de Rubik?	trillones
@E52867082
Ile razy w tygodniu leniwiec schodzi z drzewa, by zrobić kupę?	razy
Combien de fois par semaine un paresseux descend-il pour faire ses besoins ?	fois
¿Cuántas veces por semana baja un perezoso a hacer caca?	veces
@E7fc45d10
Ile kręgów szyjnych ma żyrafa? (podpowiedź: tyle co ty)	kręgów
Combien de vertèbres cervicales a une girafe ? (indice : autant que vous)	vertèbres
¿Cuántas vértebras cervicales tiene una jirafa? (pista: las mismas que tú)	vértebras
@Edac68d33
Ile kręgów ma ludzka szyja?	kręgów
Combien de vertèbres compte le cou humain ?	vertèbres
¿Cuántas vértebras tiene el cuello humano?	vértebras
@E536b4f25
W którym roku Kolumb wypłynął z Hiszpanii i dotarł do Ameryki?	
En quelle année Christophe Colomb est-il parti d'Espagne et a-t-il atteint l'Amérique ?	
¿En qué año zarpó Colón de España y llegó a América?	
@E94e81e5a
W którym roku ukazała się heliocentryczna księga Kopernika?	
En quelle année le livre héliocentrique de Copernic a-t-il été publié ?	
¿En qué año se publicó el libro heliocéntrico de Copérnico?	
